---
title: 'Получите доступ к своей выписке об успеваемости, сертификатам и значкам | Microsoft Docs'
description: 'Получите доступ к своей выписке об успеваемости, сертификатам и значкам' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---

# Получите доступ к своим сертификатам, значкам и выписке об успеваемости

## Что такое сертификаты, значки и выписка об успеваемости?

Ваши сертификаты, значки и выписка об успеваемости Microsoft Certification понадобятся вам для подтверждения ваших достижений. Используйте значки в своем профиле LinkedIn  или в связанных с карьерой постах в социальных сетях, чтобы рассказать о своих навыках простым и вызывающим доверие способом.

Чтобы получить доступ к своим сертификатам, значкам и выписке об успеваемости, вам нужно сначала перейти в Certification Dashboard.

## Как получить доступ к Certification Dashboard

Перейдите по ссылке: [получение доступа к Certification Dashboard](/learn/certifications/access-certification-dashboard).

## Как получить доступ к сертификатам

1. В Certification Dashboard нажмите кнопку «Просмотр сертификатов» в разделе «Сертификаты».
2. Для скачивания нажмите «Скачать» в нижнем правом углу значка «Сертификаты».
3. Появится список полученных вами сертификатов. Для выбора сертификата установите флажок возле его названия.
4. Вы можете просмотреть один выбранный сертификат или скачать файл .zip с несколькими выбранными сертификатами.

## Как получить доступ к значкам

Перейдите по ссылке: [использование и размещение значков сертификации](/learn/certifications/badges).

## Как получить доступ к выписке об успеваемости

В Certification Dashboard нажмите кнопку «Просмотр выписки» в разделе «Выписка».

- Чтобы отправить копию выписки об успеваемости по электронной почте, нажмите кнопку «Почта». 
- Чтобы скачать копию выписки об успеваемости в формате PDF, нажмите кнопку PDF. 
- Чтобы поделиться копией выписки об успеваемости, нажмите кнопку «Поделиться». Вы увидите ID выписки об успеваемости, вам нужно будет создать код доступа для вашей выписки об успеваемости, и вы сможете выбрать, хотите ли вы, чтобы выписка включала ваш адрес. Нажатие кнопки «Поделиться» приведет к созданию URL, благодаря которому кто-либо сможет предоставить ваш ID выписки об успеваемости и код доступа для ее просмотра.

## Если не видите полученный вами сертификат или не можете его скачать

Обращаем ваше внимание, что если сертификат требует сдачи двух и более экзаменов, вы не получит сертификат, пока не сдадите последний экзамен.

Для получения помощи с нахождением полученного вами сертификата или его скачиванием перейдите по ссылке: [поддержка в отношении сертификации](/learn/certifications/help).

