---
title: 'Приведение к соответствию учетных записей профиля Certification и профиля Learn | Microsoft Docs'
description: 'Приведение к соответствию учетных записей профиля Certification и профиля Learn' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/01/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Приведение к соответствию учетных записей профиля Certification и профиля Learn

## Почему важно привести к соответствию учетные записи

Если на Microsoft Learn вы используете личную учетную запись Microsoft (MSA), отличную от личной учетной записи, которую вы используете для входа в профиль Microsoft Certification и Certification Dashboard, вы не сможете подключить свой профиль сертификации к своему профилю Microsoft Learn. Приведение к соответствию учетных записей позволяет решить эту проблему. Привести к соответствию учетные записи можно двумя способами: изменить личную учетную запись в профиле сертификации так, чтобы она соответствовала профилю Learn (рекомендуется), или изменить учетную запись в профиле Learn так, чтобы она соответствовала профилю сертификации.

## Как изменить личную учетную запись в профиле сертификации, чтобы она соответствовала профилю Learn (рекомендуется)

1. Перейдите на форум [Microsoft Certification Support](https://aka.ms/mcpforum). 
2. Нажмите «Задать вопрос» в верхней части страницы. 
3. Отправьте запрос на изменение личной учетной записи (MSA), связанной с вашим профилем Certification. 
4. Агент пригласит вас в сеанс обмена личными сообщениями, чтобы проверить вашу личную информацию.  
5. После того как ваш запрос будет обработан, выполните вход в Learn с помощью личной учетной записи (MSA) Learn. 
6. Завершите процесс соединения профилей. 

## Как изменить личную учетную запись в профиле Learn, чтобы она соответствовала профилю сертификации

В каждый момент времени у вас может быть только одна личная учетная запись (MSA), связанная с вашим профилем Learn. Для изменения такой учетной записи вы должны использовать альтернативную рабочую или учебную (AAD) учетную запись, чтобы выполнить вход, удалить текущую личную учетную запись и добавить новую. Если у вас нет альтернативной рабочей или учебной учетной записи, вам придется изменить личную учетную запись в профиле сертификации так, чтобы она соответствовала профилю Learn, или создать новый профиль Learn с использованием той же личной учетной записи, что используется для вашего профиля сертификации.

- Если у вас уже есть одна или несколько рабочих или учебных (AAD) учетных записей, связанных с вашим профилем Learn:
    1. Выполните вход в Learn с использованием рабочей или учебной (AAD) учетной записи.
    2. Перейдите на страницу настроек в своем профиле Learn.
    3. Удалите свою текущую личную учетную запись (MSA) в разделе «Управление учетными записями».
    4. Выберите «Добавить учетную запись» и выполните вход с помощью личной учетной записи (MSA), которую вы используете для своего профиля Certification.
    5. Выйдите из Microsoft Learn.
    6. Выполните вход в Microsoft Learn с помощью только что добавленной личной учетной записи (MSA).
    7. Завершите процесс подключения профиля сертификации.
- Если у вас еще нет рабочего или учебного (AAD) адреса, связанного с вашей учетной записью Learn, но вы можете его добавить:
    1. Выполните вход в Learn с помощью своей текущей личной учетной записи (MSA).
    2. Перейдите на страницу настроек в своем профиле Learn.
    3. Выберите «Добавить учетную запись» в разделе «Управление учетными записями».
    4. Выполните вход с помощью своей рабочей или учебной (AAD) учетной записи, чтобы добавить ее в свой профиль Learn.
    5. Выйдите из Microsoft Learn.
    6. Выполните вход в Microsoft Learn с использованием рабочей или учебной (AAD) учетной записи.
    7. Вернитесь в раздел «Управление учетными записями» и удалите свою текущую личную учетную запись (MSA).
    8. Выберите «Добавить учетную запись» и выполните вход с помощью личной учетной записи (MSA), которую вы используете для своего профиля сертификации, чтобы добавить ее в свой профиль Learn.
    9. Выйдите из Microsoft Learn.
    10. Выполните вход в Microsoft Learn с помощью только что добавленной личной учетной записи (MSA).
    11. Завершите процесс подключения профиля сертификации.
    12. (Необязательно) Удалите свою рабочую или учебную (AAD) учетную запись.