---
title: Microsoft Exam and Certification Badges | Microsoft Docs
description: Значки экзаменационной сертификации Microsoft 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 05/28/2020
ms.author: micsullivan
---
# Значки экзаменационной сертификации Microsoft

Если вы успешно сдали экзамен или получили новый сертификат, цифровые значки расскажут о ваших достижениях.

Цифровой значок наглядно представляет информацию о ваших навыках и служит надежным подтверждением вашего высокого профессионального уровня.

Значок Microsoft открывает целый ряд возможностей:

- Наглядная демонстрация ваших сертификаций и экзаменов в профессиональных сообществах;
- возможность найти работодателей, которым требуются специалисты с такими же навыками, как у вас;
- Возможность узнать ожидаемый уровень заработной платы на должностях, предлагаемых таким же специалистам по технологиям Microsoft;
- Возможность быстро найти новые потенциальные вакансии, связанные с вашей сертификацией.

Дополнительные сведения см. в нашем блоге [Unlock Active Job Postings with Your Microsoft Certification](/learn/certifications/posts/unlock-active-job-postings-with-your-microsoft-certification).

## Что такое цифровой значок?

Microsoft заключила партнерское соглашение с платформой Credly Acclaim для вручения значков за успехи в сертификации.

Эти значки являются цифровой формой ваших достижений и состоят из изображения и метаданных, уникальным образом связанных с вами. При просмотре вашего значка пользователи могут больше узнать о ваших навыках и проверить его подлинность, чтобы убедиться, что вы действительно обладаете этим значком и этими навыками.

Более того, мы недавно улучшили внешний вид наших значков, чтобы они более точно соответствовали другим квалификациям, полученным вами в Microsoft. Теперь, когда вы разместите свой цифровой значок на популярных интернет-сайтах, таких как LinkedIn, Facebook и Twitter, или вставите его в свое резюме, встроите в личный веб-сайт или в подпись электронной почты, любой, кто увидит ваш значок, сразу узнает, что он был выпущен Microsoft.

## Каков процесс получения значка?

Получить значок Microsoft очень просто. После прохождения сертификации или сдачи экзамена вы получите по электронной почте уведомление от Microsoft. Для получение значка:  

1. Нажмите на ссылку в этом электронном письме.
2. Создайте учетную запись на платформе Acclaim.
3. Подтвердите свою учетную запись, нажав на ссылку в электронном письме, которое вы получите после регистрации вашей учетной записи.

Чтобы получить будущие значки, достаточно просто щелкнуть ссылку в уведомлении и войти в учетную запись Acclaim.

Хотите упростить этот процесс?

Просто измените настройки своей учетной записи, чтобы автоматически принимать выданные вам значки. Вы можете посмотреть пошаговый процесс в видео [Acclaim How To: Manage your badge](https://www.youtube.com/watch?v=rMeSQM0h1_Y). Когда на видео будет показано, что письма с уведомлениями о значках поступают от Acclaim, ваши письма с уведомлениями будут поступать от Microsoft.

Воспользуйтесь преимуществами, предлагаемыми на платформе Accredim Credly:

- Возможность разместить значок в LinkedIn, Facebook и Twitter;
- Возможность скачать изображение значка и получить URL на значок для последующей вставки в резюме, на веб-сайт или в подпись электронной почты;
- Персонализируйте свой профиль на платформе Acclaim.
- Узнавайте о последних тенденциях рынка труда и вакансиях. Посмотрите видео [Acclaim How To: Explore labor market insights](https://www.youtube.com/watch?v=G4qBl17VgBo), чтобы увидеть, как легко можно быстро найти возможности на вашем рынке.

Цифровой значок — это еще один дополнительный инструмент от Microsoft, который поможет вам построить успешную карьеру и обеспечит признание ваших профессиональных навыков. Примите участие в нашей программе и воспользуйтесь возможностями ускорения карьерного роста.

## У вас есть неполученные значки?

Вы можете получить свой значок в любое время, даже если вы прошли экзамен или получили сертификацию в прошлом. Все значки, которые вы ранее заработали при сертификации от Microsoft, доступны через платформу Acclaim. Просто войдите в свою учетную запись и получите их!

Если у вас нет учетной записи Acclaim, вы можете создать учетную запись на сайте платформы [Acclaim](https://www.youracclaim.com/)*, используя тот же адрес электронной почты, который указан вами в Microsoft. Значок появится в вашей учетной записи, и вы сможете его получить.

_*Обратите внимание, что по этой ссылке вы перейдете на платформу Credly Acclaim, которая является третьим лицом, чья политика конфиденциальности отличается от политики Microsoft. Если вы предоставляете личные данные Acclaim, то ваши данные будут использоваться в соответствии с их политикой конфиденциальности._

## Могу ли я получить значок?

Мы выдаем значки для всех активных экзаменов и сертификатов в программе сертификации Microsoft, кроме:  

- Случаев, когда сдача одного экзамена приводит к получению сертификата. Значок выдается при сертификации, а не при сдаче экзамена.
- Экзамен 74-343 Управление проектами с помощью Microsoft Project (завершен в июле 2019 года).
- Экзамены и сертификаты MOS 2010.
- Экзамены Microsoft Dynamics CRM (MB2-706, MB2-707, MB2-708, MB2-710, MB2-711, MB2-712, MB2-713, MB2-714 (все отменены 31 декабря 2019 года)).
- Устаревшие экзамены и сертификаты. Значки для некоторых наших предыдущих экзаменов и сертификатов больше недоступны. Если вы не видите значок для экзамена или сертификации в своем профиле Acclaim, значит, мы не выдавали его для этого экзамена или сертификации.

Если вы заработали значок за экзамен или сертификат, который устарел, вы все равно можете затребовать значок через платформу Credly Acclaim и поделиться им на других платформах или по электронной почте. См. ответ на вопрос «У вас есть не полученные значки?» в разделе часто задаваемых вопросов, чтобы узнать, как их получить.

## Часто задаваемые вопросы

**Q. Взимается ли плата за получение, использование или размещение значка Microsoft?**

**A.** Нет. Плата за получение, использование и размещение значка Microsoft не взимается. Это бесплатная услуга, предоставляемая корпорацией Microsoft.

**Q. Как отображаются данные сертификата на значке Microsoft?**

**A.** Платформа Accredim Credly использует стандарты Open Badges, определенные Mozilla для преобразования ваших учетных данных в цифровое изображение, привязанному к метаданным, уникально связанными с вами. Этот стандарт позволяет размещать значок в Интернете, а работодатели и коллеги могут легко проверить подлинность вашего сертификата.

**Q. Мой значок выглядит иначе. Что изменилось?**

**A.** Внешний вид наших значков был обновлен, чтобы соответствовать внешнему виду и значкам, которые вы можете заработать, обучаясь в Microsoft. Новый дизайн имеет те же функциональные возможности, что и раньше, и мы рекомендуем вам рассказать о своих навыках, поделившись своим значком с коллегами и в социальных сетях.

**Q. Когда и как можно получить значок?**

**A.** Значок можно получить в любое время. Вы можете получить доступ к значку из любого письма с уведомлением или напоминанием о значке. Или, если у вас больше нет этих писем, вы войти в свою учетную запись Acclaim. Если у вас нет учетной записи Acclaim, вы можете создать ее на [Acclaim platform site](https://www.youracclaim.com/)*, используя тот же адрес электронной почты, который указан в вашем файле Microsoft. Значок появится в вашей учетной записи. Обращаем ваше внимание на то, что Microsoft оставляет за собой право в любое время по своему усмотрению закрыть программу цифровых значков.

_*Обратите внимание, что по этой ссылке вы перейдете на платформу Credly Acclaim, которая является третьим лицом, чья политика конфиденциальности отличается от политики Microsoft. Если вы предоставляете личные данные Acclaim, то ваши данные будут использоваться в соответствии с их политикой конфиденциальности._

**Q. Мне выдано несколько значков Microsoft. Нужно ли вручную получать каждый выданный значок?**

**A.** , Вы можете настроить параметры своей учетной записи на платформе Acclaim, чтобы автоматически принимать значки, выданные вам. Чтобы узнать, как это сделать, посмотрите это [video](https://www.youtube.com/watch?v=rMeSQM0h1_Y).

**Q. Я не хочу, чтобы мой значок Microsoft был доступен для всех. Что делать?**

**A.** У вас есть возможность полностью контролировать размещение значков и доступ к ним. Вы можете настроить параметры конфиденциальности в своей учетной записи на платформе Acclaim, чтобы сделать свой профиль и значки приватными. Если вы не хотите участвовать в программе значков Microsoft, вы можете не принимать значки и игнорировать уведомления.

**Q. Что такое платформа Credly Acclaim?**

**A.** Платформа Acclaim является независимой платформой для разработки эмблем и значков, принадлежащей Credly. Acclaim позволяет управлять сертификатами Microsoft, публиковать их и проверять их подлинность. Кроме того, эта платформа предоставляет сведения о рынке труда и помогает найти вакансии, соответствующие вашим навыкам. [Подробнее о платформе Acclaim](https://www.youracclaim.com/).

**Q. К кому можно обращаться с вопросами о значках Microsoft?**

**A.** Если вы считаете, что имеете право на значок, но не получили никакой информации о нем, обратитесь в [Certification Support](https://aka.ms/MCPForum). Если у вас есть какие-либо вопросы о платформе Acclaim или о том, как получить свой значок, обратитесь в службу поддержки [Credly’s support](https://support.youracclaim.com/).

**Q. Что делать, если я получил право на значок Microsoft с помощью Certiport, но до сих пор не получил свой значок?**

**A.** Пожалуйста, свяжитесь с компанией Certiport через 
[https://certiport.pearsonvue.com/Support/Support-for-test-candidates/Customer-service](https://certiport.pearsonvue.com/Support/Support-for-test-candidates/Customer-service) и задайте вопрос о своем значке.

Пожалуйста, обратите внимание: Когда у значков отсутствуют значки от Certiport, это обычно связано с одной из следующих причин:

1. Язык по умолчанию в вашей учетной записи Certiport не является английским.
2. У вас есть две учетные записи в системе сертификации Certiport™.

Возможно, если вы расскажите об этом службе поддержки Certiport, то это сможет помочь вам в решении вопроса.

**Q. Что происходит с моим значком, если экзамен или сертификация удалены?**

**A.** Если вы заработали значок о прохождении экзамена или сертификации, который был выбран для участия в программе цифровых значков, но позже был помещен в [retired list](/learn/certifications/retired-certifications#retired-certifications), вы все равно можете использовать значок через платформу Credly’s Acclaim и поделиться им, как обычно, на другие платформах или по электронной почте.