---
title: 'Бета-экзамены | Microsoft Docs'
description: 'Бета-экзамены' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Бета-экзамены

## О бета-экзаменах

Мы усердно работаем над тем, чтобы наши экзамены были технически точными и соответствовали реальным ситуациям, с которыми вы можете сталкиваться на рабочем месте. Бета-экзамены являются важной частью нашего процесса разработки экзаменов. Когда вы сдаете бета-экзамен, вы предоставляете нам полезную информацию для оценки качества экзамена и его вопросов После окончания бета-процесса и внесения нами необходимых изменений в экзаменационные вопросы, мы можем использовать экзамен для сертификации людей на роли и специальности в области cloud.

### Как принять участие

Нам необходимо, чтобы примерно 400 человек сдали экзамен, прежде чем мы получим достаточно информации для оценки его качества и подтверждения того, что экзамен является действенной и надежной оценкой знаний и навыков, необходимых для успешной работы. Для максимально быстрого привлечения достаточного количества квалифицированных кандидатов к сдаче бета-экзамена, мы предлагаем ограниченное количество мест со скидкой в течение периода в 3–4 недели. Вы можете заплатить полную стоимость за сдачу бета-экзамена, но если хотите воспользоваться ценой со скидкой, следите за [блогом Microsoft Learn](https://aka.ms/learningblog), в котором мы публикуем объявления о бета-экзаменах, когда они становятся доступными. Такие объявления содержат код, позволяющий ограниченному количеству тестируемых сдать экзамен с 80%-ной скидкой. **Возможность использования такого кода предоставляется кандидатам в порядке поступления заявок, и доступные места со скидкой обычно быстро заканчиваются. Если хотите воспользоваться скидкой, регистрируйтесь на бета-экзамен при первой возможности.**

## Как работает скидка

Кандидаты, которые регистрируются на экзамен с использованием кода на 80%-ную скидку и сдают экзамен, после завершения процесса оценки получают 25%-ную скидку на свой следующий экзамен от поставщика услуг по приему экзаменов, что обычно происходит примерно через две недели после того, как выходит окончательная версия экзамена. Ваучер на скидку 25% будет отправлен на адрес электронной почты, который вы использовали для регистрации на экзамен. Если не получите ваучер со скидкой 25% в течение шести недель с даты выхода окончательной версии экзамена, свяжитесь со службой поддержки клиентов вашего поставщика услуг по приему экзаменов. *Если вы платите за бета-экзамен любым другим способом (например, платите за экзамен самостоятельно или используете ваучер), вы не получите ваучер со скидкой 25%. Это не преимущество, предоставляемое за сдачу бета-экзамена.*

## Повысьте свои шансы на сдачу бета-экзамена со скидкой

Для повышения вероятности получения места на бета-экзамене по цене со скидкой рассмотрите возможность добавления себя в нашу [базу данных SME Profile.](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE231z1) Соответствующие требованиям участники получат электронное письмо с кодом, отличным от опубликованного в блоге. Несмотря на то, что и для этого кода количество мест ограничено, группа людей, получающая к нему доступ, меньше, поэтому вероятность получения места при использовании этого кода выше, чем при использовании кода, предоставляемого в публикации в блоге Microsoft Learn.

Для некоторых ролей соответствующих требованиям кандидатов в нашей базе данных SME Profile намного больше, чем предоставляется мест со скидкой. В таких случаях мы случайным образом выбираем нужное количество соответствующих требованиям кандидатов и отправляем им приглашение. Если вы не будете выбраны, вы всё равно можете принять участие, воспользовавшись кодом, предоставленным в [блоге Microsoft Learn](https://aka.ms/learningblog), если на момент вашей регистрации всё еще будут свободные места.

## Если вы не получили скидку, но всё равно хотите принять участие в бета-экзамене

Если хотите сдать бета-экзамен, но не смогли зарегистрироваться на место со скидкой, вы можете сдать экзамен в течение бета-периода, зарегистрировавшись так, как вы бы регистрировались на обычный экзамен, и заплатив полную цену. Мы понимаем, что некоторые кандидаты хотят как можно раньше сдать экзамен для подтверждения соответствия требованиям работы, в целях карьерного роста или демонстрации того, что идут в ногу с развитием технологий (и хорошо в них разбираются), поэтому вы всегда можете сдать экзамен без скидки.

Помните:

- В бета-экзаменах следует принимать участие только кандидатам, у которых есть опыт работы с соответствующей технологией.
- Код может быть использован только для экзаменов, принимаемых в течение этого 3–4-недельного периода. Если вы попытаетесь запланировать экзамен не в этот период, код не сработает.  
- Кандидаты, проживающие в Китае, Индии, Пакистане и Турции не могут принимать участие в бета-экзаменах по причинам безопасности.

## Сдайте бета-экзамен, получите сертификат

Сдача бета-экзамена учитывается для целей получения сертификации. Вам не нужно пересдавать экзамен после выхода его окончательной версии. Не забудьте сдать еще один экзамен в течение года, чтобы воспользоваться скидкой 25%, которую получите за сдачу бета-экзамена с использованием нашей программы предоставления скидок за бета-экзамены (если применимо).

Если вы не наберете проходной балл на бета-экзамене, вы не сможете сдать бета-экзамен повторно. Если вы заинтересованы в прохождении сертификации, требующей успешной сдачи этого экзамена, вам придется подождать выхода окончательной версии экзамена и повторно сдать его по обычной цене или с использованием скидки 25%, которую вы получите за прохождение бета-экзамена с использованием нашей программы предоставления скидок за бета-экзамены (если применимо).

Если считаете, что оценка за бета-экзамен уже должна быть доступна (потому что вышла окончательная версия экзамена), сначала проверьте, появилась ли ваша оценка в Certification Dashboard. Если не появилась, обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов. (Обратите внимание, что перед появлением вашей оценки за бета-экзамен в панели может пройти до двух недель после того, как окончательная версия экзамена станет доступна широкой общественности.) Если после выхода окончательной версии экзамена прошло больше двух недель, а оценка в вашей панели так и не появилась, обратитесь в [службу поддержки сертификации.](https://aka.ms/mcpforum)

## Подготовка к бета-экзамену без материалов для подготовки

У вас будет доступ к странице со сведениями об экзамене, на которой перечислены навыки, которые будут оцениваться во время экзамена. Мы стремимся обеспечить наличие обучающих материалов перед запуском бета-экзамена, но это не всегда возможно. У людей, заинтересованных в сдаче бета-экзамена, обычно есть доступ к собственным ресурсам, опыт работы в соответствующей роли или доступ к ранним выпускам технологии. Если вам нужны дополнительные материалы для подготовки, рекомендуем проконсультироваться с коллегами, ознакомиться с ресурсами сообщества и статьями первых пользователей.

Для получения дополнительных рекомендаций и идей в отношении подготовки к бета-экзаменам без материалов для подготовки ознакомьтесь со следующим материалом: [Just How Does One Prepare for Beta Exams without Preparation Materials?](/learn/certifications/posts/just-how-does-one-prepare-for-beta-exams-without-preparation-materials).

## Оценка и результаты бета-экзаменов

После прохождения бета-экзамена вы не получите оценку немедленно, потому что модель оценки для экзамена еще не до конца проработана.

Обычно оценку за бета-экзамен вы получаете через две недели после того, как экзамен становится доступным по всему миру (выходит его окончательная версия), что может произойти в период до 16 недель после прохождения вами экзамена в зависимости от того, когда в течение бета-периода вы сдавали экзамен. Этот период времени необходим для осуществления комплексного процесса, используемого для оценки результатов бета-экзамена, включая статистический анализ данных для оценки результата каждого вопроса, а также чтения и оценки всех комментариев, предоставленных во время бета-экзамена. Процесс повторной оценки начинается в день, когда выходит окончательная версия этого экзамена, а окончательные оценки появляются примерно через 10 рабочих дней.

Участие в бета-экзаменах является добровольным и корпорация Microsoft не дает никаких обещаний или гарантий в отношении процесса прохождения бета-экзамена, доступности ваших оценок и времени появления ваших результатов.