---
title: Обзор процесса сертификации | Microsoft Docs
description: Обзор процесса сертификации
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Обзор процесса сертификации

## Зачем проходить сертификацию

<div></br>
Прохождение сертификации Microsoft Certification является всемирно признаваемым и соответствующим отраслевым стандартам подтверждением владения практическими навыками. Прохождение сертификации показывает, что вы идете в ногу с развитием технологий. Это карьерный шаг, приносящий множество положительных результатов. К примеру, люди, желающие отточить или расширить свои навыки, смогут выполнять свою работу более продуктивно и эффективно. IT-специалисты, прошедшие соответствующую своей роли техническую сертификацию работают в среднем на 26% лучше своих не прошедших сертификацию коллег, выполняющих те же обязанности.<sup>1</sup> Более продуктивная и эффективная работа может приводить к более частым повышениям по службе, более высоким зарплатам и возможности оказания большего влияния в пределах своей организации. 35% технических специалистов, прошедших сертификацию, говорят, что прохождение сертификации привело к увеличению зарплаты, а 26% сообщают о повышении по службе.<sup>2</sup>
<br/><br/>
Руководители команд, поддерживающие и поощряющие стремление участников своих команд к обучению и прохождению сертификации, получают более уверенных и увлеченных сотрудников. Работники с большей вероятностью останутся в компании, которая помогает им расширять свои навыки благодаря прохождению сертификаций.<sup>3</sup></div>

Прохождение сертификации Microsoft Certification также является отличным способом входа в отрасль высоких технологий. Microsoft Certification позволяет немедленно подтвердить уровень знаний и опыта, что особенно полезно новичкам в отрасли.

## Знакомство с Microsoft Certification

Знакомство лучше всего начать со страницы [обзора сертификаций](/learn/certifications/), на которой вы можете ознакомиться с доступными сертификациями и найти подходящие для вас варианты на основании роли или уровня сертификации. Если вы уже знаете, какую сертификацию хотите пройти, можете отфильтровать сертификации и найти нужную на странице [поиска сертификаций](/learn/certifications/browse/).  

Для каждой сертификации существует страница с подробными сведениями, на которой представлена информация о том, какие экзамены вам необходимо сдать для получения соответствующего сертификата. Для прохождения некоторых сертификаций достаточно сдать один экзамен, прохождение других требует сдачи большего количества экзаменов. На странице с подробными сведениями о сертификации также представлена информация о навыках, оцениваемых во время экзаменов, и о том, как вы можете подготовиться к экзаменам, а также приводятся ссылки для регистрации на экзамены. Для каждого экзамена также существует страница с подробными сведениями, на которой представлена вся информация, касающаяся этого экзамена.

## Подготовка к сертификационному(-ым) экзамену(-ам)

На каждой странице с подробными сведениями о сертификации или экзамене есть раздел «Оцениваемые навыки». В этом разделе перечисляются навыки, которые будут оцениваться, а также дается подробная структура навыков в качестве скачиваемого документа. Начните со знакомства с навыками, оцениваемыми во время экзамена(-ов). Если вы обладаете необходимыми навыками, можете зарегистрироваться на экзамен. Если хотите пройти дополнительное обучение, у вас есть несколько вариантов. Они приводятся на страницах с подробными сведениями о сертификациях и экзаменах и могут включать следующее:

- Бесплатное онлайн-обучение на Microsoft Learn.
- Обучение с инструктором.
- Официальные практические тесты Microsoft, предоставляемые компанией MeasureUp.
- Дополнительные материалы для подготовки от Microsoft Press и обучение, предоставляемое Microsoft Learning Partners.

Чтобы узнать больше об этих и других способах подготовки, перейдите по ссылке: [подготовка к экзамену](/learn/certifications/prepare-exam).

## Регистрация на экзамен Microsoft Certification

Если вы прошли необходимое обучение и готовы запланировать экзамен, можете зарегистрироваться с любой страницы со сведениями. 
Во время процесса регистрации вы можете выбрать, как хотите сдавать экзамен — в местном центре тестирования или онлайн.  У каждого варианта есть свои преимущества. Местные центры тестирования предоставляют безопасную компьютерную среду для сдачи экзамена. Если сдаете экзамен онлайн с проктором, можете выбрать практически любое время и сдать экзамен на своем компьютере, но для этого вам нужно установить безопасный браузер и обеспечить надежный доступ к Интернету. Если будете сдавать экзамен онлайн, вам нужно будет пройти предварительную проверку системы, чтобы убедиться в том, что ваш компьютер соответствует установленным для экзамена требованиям.

Microsoft сотрудничает с различными поставщиками экзаменационных услуг с целью обеспечения возможности прохождения сертификационных экзаменов различными типами кандидатов. Для получения более подробной информации о поставщиках экзаменационных услуг и процессе регистрации перейдите по ссылке: [регистрация на экзамен](/learn/certifications/register-schedule-exam).

## Получение результатов экзаменов и сертификатов

По окончании экзамена вы будете уведомлены о результатах в течение нескольких минут. Для экзаменов, сдаваемых с помощью Pearson VUE, вы можете получить отчет с оценкой на странице [Certification Dashboard.](https://aka.ms/certdashboard) Для экзаменов, сдаваемых с помощью PSI, отчет с оценкой отправляется по электронной почте.

Если вы сдали бета-экзамен, то получите результат примерно через 10 дней после начала проведения этого экзамена. Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: [бета-экзамены](/learn/certifications/beta-exams).

Если вы сдали все экзамены, необходимые для получения сертификата, примите поздравления! Вы можете просмотреть, скачать и разместить отдельные достижения в качестве значков или сертификатов, вы также можете получить весь список своих сертификаций и экзаменов в качестве выписке об успеваемости Microsoft Certification. Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: [получите доступ к своим сертификатам, значкам и выписке об успеваемости](/learn/certifications/access-certificates-badges-transcript).

## Обновление сертификата

Прохождение сертификации является важным шагом, но не менее важно поддерживать актуальность своих навыков. Для пройденных вами сертификаций на основании ролей и специальностей за шесть месяцев до истечения срока действия соответствующих сертификатов вы можете проходить онлайн-оценку для продления срока действия таких сертификатов на один год. Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: [продлите свой сертификат](/learn/certifications/renew-your-microsoft-certification).

<div>
<br/>
<hr style="border-top: 1px solid black">

  <sup>1</sup>Официальный документ IDC, спонсированный Microsoft, “<a href="https://aka.ms/IDC_Role-basedCerts">Benefits of Role-Based Certifications</a>,” июнь 2020 года.<br/>
  <sup>2</sup>Pearson VUE, “<a href="https://home.pearsonvue.com/Test-Owner/Market-expertise/Information-Technology/VOC.aspx">2018 Value of IT Certification</a>,” 2018.<br/>
  <sup>3</sup>LinkedIn, “<a href="https://business.linkedin.com/talent-solutions/recruiting-tips/global-talent-trends-2020?">2020 Global Talent Trends Report</a>,” 2020.
</div>