---
title: Политика продления срока действия сертификатов | Microsoft Docs
description: Политика продления срока действия сертификатов
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 07/02/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Политика продления срока действия сертификатов

## Истечение срока действия сертификатов на основе ролей и специальностей

Сертификаты Microsoft на основе ролей (помощник и эксперт) и специальностей действительны в течение одного (1) года с даты выполнения вами всех требований для получения сертификата.

Чтобы не допустить истечение срока действия сертификата, вы должны продлить срок действия сертификата до даты истечения его срока действия. Для получения более подробной информации о продлении срока действия сертификата, перейдите по ссылке: [продление срока действия сертификата](/learn/certifications/renew-your-microsoft-certification). После истечения срока действия сертификата вы не сможете продлить срок действия этого сертификата и вам придется заново пройти сертификацию посредством сдачи требуемого экзамена / всех требуемых экзаменов.

## Истечение срока действия сертификатов по основам

Срок действия сертификатов Microsoft по основам никогда не истекает.

## Истечение срока действия других Microsoft Certifications

Срок действия сертификатов MOS, MTA, MCSA, MCSD, MCSE и MCE никогда не истекает.

## Истечение срока действия сертификатов, полученных после сдачи бета-экзаменов

Если вы сдали бета-экзамен и в результате получили сертификат, даты присвоения вам сертификата и истечения его срока действия будут основаны на дате выхода окончательной версии сертификационного экзамена, а не на дате сдачи вами бета-экзамена. Это гарантирует, что у вас будет достаточно времени для продления срока действия вашего сертификата после его получения.

## Для сертификатов, полученных до 30 июня 2021 года

Сертификаты, полученные до 12:00 GMT 30 июня 2021 года (17:00 PT 29 июня 2021 года) действительны в течение двух (2) лет с даты выполнения всех требований для получения сертификата. Сертификаты, полученные после указанного времени и даты, действительны в течение одного (1) года. Для получения более подробной информации прочтите [объявление об изменении политики.](https://techcommunity.microsoft.com/t5/microsoft-learn-blog/reminder-role-based-and-specialty-certifications-to-be-valid-for/ba-p/2150406)