---
title: 'правила сертификационных экзаменов | Microsoft Docs'
description: 'правила сертификационных экзаменов' 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 10/14/2019
ms.author: micsullivan
---
# Правила проведения экзаменов и часто задаваемые вопросы

Корпорация Microsoft обеспечивает наивысшее качество своих экзаменов и сертификаций, которыми пользуются партнеры и клиенты по всему миру. Для поддержки целей программы сертификации были разработаны следующие правила проведения сертификационных экзаменов Microsoft.

## <a name="security-policies"></a> Правила безопасности и повторной сдачи

У корпорации Microsoft есть определенные политики, которые касаются областей безопасности, относящихся к экзаменам Microsoft Certified Professional (MCP).

### Запреты для кандидатов

Если кандидат нарушает какие-либо правила тестирования, правила проведения экзамена или условия экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации Microsoft, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи сертификационных экзаменов Microsoft. Кроме того, этот кандидат может быть лишен сертификатов, полученных по программе сертификации Microsoft, а оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

Примеры такого недопустимого поведения, неправильного использования и мошенничества включают, помимо прочего, следующее:

- Фальсификация отчетов с оценками путем изменения и/или подмены оригинальных отчетов с результатами/оценками для любой экзаменационной ведомости
- Списывание во время экзамена (включая подглядывание в мониторы других участников, использование запрещенных устройств или конспектов)
- Предоставление или принятие ненадлежащей помощи
- Приведение неавторизованных предметов в центр тестирования во время экзаменационной сессии (например, заметки или несанкционированные материалы и электронные устройства, например сотовые телефоны)
- Использование запрещенного материала при попытке удовлетворить сертификационные требования (включая использование "brain-dump" и/или несанкционированную публикацию экзаменационных вопросов с ответами или без ответов)
- Фальсификация идентификационных данных или выдача себя за другого человека в целях получения доступа к экзамену
- Неправомерное поведение, определяемое статистическим анализом
- Копирование, публикация, разглашение, передача, продажа, предложение на продажу, загрузка, распространение любым способом или передача, изменение, производные работы, реконструирование, декомпиляция, дизассемблирование или трансляция любого экзамена целиком или частично, в любой форме и любым способом, устно или письменно, электронными или механическими средствами, в любых целях
- Разглашение интеллектуальной собственности корпорации Microsoft (IP)
- Распространение фактического содержания экзамена
- Использование содержания экзамена любым образом, нарушающим действующее законодательство
- Нарушение текущих правил повторной сдачи экзаменов
- Любое нарушение соглашения о неразглашении корпорации Microsoft (NDA)
- Любое нарушение соглашения с поставщиком услуг по приему экзаменов

### Процесс апелляции кандидатов

1. Кандидаты могут опротестовать свой запрет, отправив апелляцию по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).
2. Кандидаты могут опротестовать свой запрет за фальсификацию отчетов с оценками, отправив оригинальный отчет (а не сканированные или электронные копии) по адресу:

    Microsoft Worldwide Learning Security Team  
    One Microsoft Way  
    Redmond, WA 98052 

3. Группа Microsoft Worldwide Learning Security Team рассмотрит все отправленные апелляционные запросы, тщательно изучит каждый конкретный случай и напрямую свяжется с кандидатом, чтобы сообщить результаты исследования и конечное решение по апелляции.

### Правила повторной сдачи экзаменов

1. Правила повторной сдачи общих экзаменов Microsoft Certified Professional (MCP)
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать не менее 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать не менее 14 дней, прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Перед четвертой и пятой последовательными сдачами экзамена также требуется подождать 14 дней. Кандидат не может сдавать конкретный экзамен более пяти раз в год (12 месяцев). Этот 12-месячный период начинается со дня пятой неудачной попытки пересдачи экзамена. Кандидат имеет право пересдать этот экзамен через 12 месяцев после указанной даты. Для сдачи конкретного экзамена более пяти раз в год или отказа от перерыва между попытками кандидат должен отправить запрос и получить предварительное разрешение от корпорации Microsoft. Запросы необходимо отправлять на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com). Запрос должен включать следующую информацию:
        - MCID
        - ФИО
        - Эл. почта
        - Номер экзамена
    4. После получения проходного балла за экзамен кандидат не может его пересдать. Microsoft оставляет за собой право предоставлять возможность пересдачи некоторых экзаменов. Для получения полного списка экзаменов, которые можно пересдавать ежегодно, нажмите [здесь](https://www.microsoft.com/learning/exam-certification-retakes.aspx).

2. Правила повторной сдачи экзаменов Microsoft Technology Associate (MTA) и Microsoft Certified Educator (MCE)
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать не менее 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать не менее семи дней, прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Перед каждой последующей сдачей экзамена требуется подождать семь дней.
    4. Кандидат не может сдавать конкретный экзамен более пяти раз в год (12 месяцев). Этот 12-месячный период начинается со дня пятой неудачной попытки пересдачи экзамена. Кандидат имеет право пересдать этот экзамен через 12 месяцев после указанной даты.
    5. После получения проходного балла за экзамен MTA кандидат не может его пересдать.

3. Правила повторной сдачи экзаменов Microsoft Office Specialist (MOS)
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать не менее 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать 2 дня (48 часов), прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Перед каждой последующей сдачей экзамена должно пройти два дня.
    4. Количество попыток сдачи одного и того же экзамена в одном году не ограничено.
    5. Если кандидат набирает проходной балл на экзамене по приложениям Office, он может сдать его повторно.

4. Правила повторной сдачи beta-экзаменов MCP
    1. Beta-экзамены можно сдавать только один раз в течение beta-периода. Если кандидат сдает экзамен, результат засчитывается для целей сертификации. Если кандидат не сдает экзамен, его можно пересдать в соответствии с приведенными выше правилами.
    2. У этого правила приоритет выше, чем у общих правил повторной сдачи.
5. Исключения из правил повторной сдачи экзаменов
    1. В некоторых случаях корпорация Microsoft устанавливает специальные правила для конкретных экзаменов.
    2. Microsoft оставляет за собой право предоставлять возможность пересдачи некоторых экзаменов. Для получения полного списка экзаменов, которые можно пересдавать ежегодно, нажмите [здесь](https://www.microsoft.com/learning/exam-certification-retakes.aspx).

### Закрытие центров тестирования по соображениям безопасности

1. Корпорация Microsoft может приостановить тестирование в любом месте, где предполагается наличие проблем с безопасностью или целостностью.
2. Корпорация Microsoft может приостановить тестирование на сайтах, которые связаны с сайтами тестирования, представляющими угрозу безопасности.

### Процесс апелляции в центре тестирования

Владельцы центров тестирования могут опротестовать закрытие сайта, отправив апелляцию по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

### Экспертно-технический анализ данных

Корпорация Microsoft применяет к кандидатам дисциплинарные меры на основе экспертно-технического анализа данных. Статистические данные могут демонстрировать ухудшение целостности экзамена и/или использоваться в качестве доказательства противоправных действий. На основе статистических данных может быть принято решение об отмене результатов и оценок экзаменов, запрете кандидатов и закрытии центров тестирования.

### Тестирование за пределами страны

**Право на прохождение сертификационных экзаменов Microsoft в центре тестирования Pearson VUE в Индии, Китае или Пакистане могут получить только официальные резиденты соответствующей страны. Официальным резидентам этих стран следует обратить внимание на следующее:**

Центры тестирования в этих трех странах должны подтвердить и письменно зафиксировать, что все кандидаты на сертификацию Microsoft документально подтвердили свое законное постоянное проживание в соответствующей стране. Чтобы подтвердить статус страны проживания, все кандидаты должны предоставить две оригинальные (не фотокопии) действительные (с не истекшим сроком действия) формы идентификации: одну основную (выданную государством, с именем, фотографией и подписью) и одну дополнительную (с именем и подписью).

**Важно: Лица, не являющиеся официальными резидентами Индии, Китая или Пакистана, не могут сдавать сертификационные экзамены Microsoft в этих странах.

### Тестирование для граждан Словении или пользователей, у которых есть идентификационный документ, подтверждающий словенское гражданство

В соответствии со словенскими законами о конфиденциальности, центр тестирования Pearson VUE не может проводить онлайн-экзамены для кандидатов, которые проижвают в Словении или имеют идентификационный документ, подтверждающий словенское гражданство. Эти кандидаты могут сдавать экзамены в центрах тестирования Pearson VUE (PVTC).

- Кандидатам, _проживающим_ в Словении, при планировании экзамена будет предоставляться  возможность сдачи экзамена только в центре тестирования.

- Кандидаты, проживающие за пределами Словении, могут увидеть вариант сдачи экзамена онлайн как доступную опцию, тем не менее, они не смогут успешно пройти тестирование, если для подтверждения личности они предоставят идентификационный документ, подтверждающий словенское гражданство (паспорт или другой идентификационный документ). Эти кандидаты должны запланировать сдачу экзамена в центрах тестирования Pearson VUE (PVTC).

### Повторное тестирование кандидатов по запросу корпорации Microsoft

1. Корпорация Microsoft оставляет за собой право в любое время потребовать от кандидатов повторного тестирования за любые подозрительные мошеннические действия или аномальные результаты тестирования.
2. Место повторного тестирования выбирается корпорацией Microsoft, а время согласовывается с кандидатом.

### Отзыв сертификаций

Если кандидат нарушает какие-либо правила тестирования, правила проведения экзамена или условия экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации Microsoft, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи сертификационных экзаменов Microsoft. Кроме того, этот кандидат может быть лишен сертификатов, полученных по программе сертификации Microsoft, а оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

### Право на исключение

На основе концепций безопасности и целостности корпорация Microsoft оставляет за собой право исключать из программы сертификации Microsoft конкретные регионы, страны и центры тестирования.

## Beta-экзамены

Пройти beta-экзамен по сниженной стоимости могут приблизительно 400 человек. Чтобы воспользоваться сниженной стоимостью, необходимо ввести beta-код при оплате во время регистрации. Чтобы получить этот код, вы можете:

1. Присоединиться к нашей базе данных профилей SME. Участники, навыки которых соответствуют содержимому экзамена, получат сообщения электронной почты с кодом; код является уникальным для этой группы. Если вы являетесь участником нашей базы данных профилей SME, ранний доступ к бета-версии требует, чтобы вы постоянно обновляли свой профиль, поскольку мы нацелены на распространение этих кодов среди тех, кто имеет навыки, связанные с новым экзаменом. (программа базы данных профилей SME размещена на платформе [Microsoft Collaborate](https://aka.ms/collaborate). См. публикацию в блоге [Помогите нам в создании экзаменов и учебного контента!](https://www.microsoft.com/en-us/learning/community-blog-post.aspx?BlogId=8&Id=375069) Присоединяйтесь к нашей базе данных SME сегодня!)
2. Следите за объявлениями на портале Microsoft Learn или в нашем [блоге сообщества](https://www.microsoft.com/en-us/learning/community-blog.aspx) для получения информации о предстоящих бета-тестах. В постах будут указываться коды, которые можно будет использовать для получения скидки на экзамены. Как правило, посты публикуются в день открытия регистрации на beta-экзамен. Этот код отличен от того, который рассылается участникам базы данных профилей SME.

Обратите внимание, что количество мест ограничено и доступно в порядке очереди. Также напоминаем, что бета-экзамены не проводятся в Китае, Индии, Пакистане или Турции из  соображений безопасности.

В качестве благодарности за участие в beta-тестировании вы получите ваучер на скидку 25% от Pearson VUE примерно через 6 недель после экзамена. Эти ваучеры предоставляются VUE и отправляются на адрес электронной почты, который вы указали при регистрации на экзамен. Если вы не получили ваучер на скидку 25% в течение 6 недель с даты проведения экзамена, отправьте электронное письмо по адресу [pvamericascustomerservice@pearson.com](mailto:pvamericascustomerservice@pearson.com).

## Академические расценки на экзамены

Академические расценки на экзамены Microsoft Certified Professional (MCP) доступны в большинстве стран (кроме Индии и Китая).

Перед тем, как планировать сдачу экзамена по академическим расценкам, вы должны подтвердить свой статус учащегося.

### Подтверждение статуса учащегося через профиль учетной записи

1. Войдите в учетную запись Microsoft.
2. В меню **Учетная запись** в верхней части страницы выберите пункт **Параметры профиля**.
3. В меню **Функция работы**, выберите или убедитесь, что вы выбрали "Студент".
4. Рядом с меню **Должность** появится уведомление о доступных академических расценках. Если ваш статус студента еще не проверен, нажмите кнопку "Проверить", чтобы проверить ваш статус.

### Подтверждение статуса учащегося при регистрации на экзамен

1. Войдите в учетную запись Microsoft.
2. Нажмите **Запланировать экзамен** рядом с выбранным для регистрации экзаменом.
3. На странице **Подтверждение сведений о регистрации на экзамен**, убедитесь, что в поле Должность указан статус "Студент – Проверено". Если этот статус не отображается, нажмите «Пройти проверку» для подтверждения статуса или **Изменить** для редактирования статуса.

### Подтверждение сведений об образовании

Выберите предпочтительный способ подтверждения сведений об образовании. Возможные удостоверения:

1. Адрес электронной почты, предоставленный образовательным учреждением
2. Учетные данные для доступа в сеть учебного учреждения
3. Международный студенческий билет (ISIC)
4. Код верификации, полученный от представителя Microsoft или администратора учебного учреждения
5. Документы

## Соглашение о неразглашении

Дата обновления: Май 2018

СОГЛАШЕНИЕ О СЕРТИФИКАЦИОННОМ ЭКЗАМЕНЕ MICROSOFT

ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧТИТЕ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ О СЕРТИФИКАЦИОННОМ ЭКЗАМЕНЕ MICROSOFT («СОГЛАШЕНИЕ»). НАЖИМАЯ НА КНОПКУ «ДА», ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ, ЧТО ИМЕЕТЕ ПОЛНОМОЧИЯ ЗАКЛЮЧИТЬ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ СО ВСЕМИ УСЛОВИЯМИ В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ, ВЫБЕРИТЕ «НЕТ». ВЫ ДОЛЖНЫ ВЫБРАТЬ «ДА», ЧТОБЫ СДАТЬ СЕРТИФИКАЦИОННЫЙ ЭКЗАМЕН MICROSOFT.

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты вашего принятия между вами ("**Вы**" или "**Ваш**") и корпорацией Microsoft ("***Microsoft***").

1. **КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ**

    Конфиденциальность экзаменов Microsoft Certification помогает поддерживать ценность сертификатов Microsoft и гарантирует, что сертификацию могут пройти только квалифицированные специалисты.

    Этот экзамен является конфиденциальной информацией Microsoft и защищен законами об интеллектуальной собственности. Он предоставляется вам исключительно для проверки ваших знаний и компетентности в предмете экзамена.

    Любое раскрытие сути экзамена или информации, связанной с экзаменом, включая вопросы экзамена, ответы, содержание, вычисления, диаграммы, рисунки или рабочие листы ("***Информация, связанная с экзаменом***") строго запрещено. Вы не будете разглашать, распространять, копировать, отображать, обобщать, фотографировать, записывать, загружать, передавать или публиковать экзамен или любую связанную с экзаменом информацию, полностью или частично, в любой форме или любыми способами, известными в настоящее время или разработанными в дальнейшем.

2. **ПОЛИТИКА В ОТНОШЕНИИ КАНДИДАТА**

    Вы не будете участвовать в любых действиях, которые могут поставить под угрозу конфиденциальность или результаты любого сертификационного экзамена Microsoft. Члены экзаменационной комиссии (прокторы) уполномочены немедленно применять соответствующие меры к Экзаменуемым, нарушающим правила тестирования. Вам может быть запрещено сдавать какие-либо сертификационные экзамены Microsoft, и результаты ваших экзаменов могут быть признаны недействительными, если Microsoft считает, что вы нарушили настоящее Соглашение или допустили какие-либо проступки, и возмещение за экзамен не будет предоставлено. Примеры проступков включают в себя:

    - Предоставление доступа, раскрытие, распространение, копирование, фотографирование, запись, загрузка, отображение, публикация или передача любой информации, связанной с экзаменом или экзаменом, в любой форме или любым способом.
    - Искажение вашей личности или выдача себя за другого человека.
    - Изменение или изменение экзамена, оценки экзамена или любой записи экзамена.
    - Предоставление любой работы или ответов, которые не являются полностью вашими.
    - Предоставление или получение ненадлежащей помощи во время экзамена.
    - Поиск или получение несанкционированного доступа к сертификационным экзаменам Microsoft или к любой информации, связанной с такими экзаменами (в том числе использование материалов для «мозгового дампа» и/или несанкционированная публикация вопросов экзамена с ответами или без ответов).
    - Владение несанкционированными вещами при сдаче экзамена, включая мобильные телефоны, электронные устройства, ноутбуки, часы, заметки, документацию или контент.
    - Неправомерное поведение, определяемое статистическим анализом.
    - Попытка перепроектировать, декомпилировать или дизассемблировать любой экзамен.
    - Участие в любом другом проступке, который может поставить под угрозу конфиденциальность, целостность или безопасность экзамена.
    - Нарушение политики, требований или правил Microsoft или же провайдера сдачи экзамена.

    Microsoft оставляет за собой право аннулировать ваш результат за экзамен, если Microsoft решит, что вы не соответствуете этому разделу.

3. **ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ЭКЗАМЕНОВ**

    Вы несете полную ответственность за понимание и соблюдение правил и процедур проведения Microsoft Certification exam, находящихся по адресу [https://www.microsoft.com/learning/certification-exam-policies.aspx](https://www.microsoft.com/learning/certification-exam-policies.aspx), а также правил и процедур поставщика услуг по приему экзамена.

    Вы можете ознакомиться с правилами повторной сдачи Microsoft exam, а также с другими процедурами проведения Microsoft exam и тестирования по адресу [https://www.microsoft.com/learning/certification-exam-policies.aspx](https://www.microsoft.com/learning/certification-exam-policies.aspx). На веб-сайте поставщика услуг по приему Экзамена Экзаменуемые могут больше узнать о его правилах и процедурах.

    У вас есть три (30) дня после сдачи экзамена, чтобы оспорить ваш результат сдачи этого экзамена.

4. **АКАДЕМИЧЕСКИЙ ЭКЗАМЕН**

    Если Вы зарегистрировались для сдачи академического экзамена, прежде чем сдавать экзамен, вы должны предоставить поставщику экзамена документацию, подтверждающую, что Вы в настоящее время зачислены в качестве студента или преподавателя аккредитованного учебного заведения.

    Сдавая академический экзамен, Вы подтверждаете, что являетесь студентом или преподавателем аккредитованного учебного заведения. Если будет установлено, что Вы не были студентом или преподавателем на момент сдачи академического экзамена, Microsoft оставляет за собой право аннулировать результаты Вашего экзамена, и возмещение за экзамен не предоставляется.

5. **ВАЖНОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И СОГЛАСИЕ**

    Сдавая этот экзамен, вы соглашаетесь с тем, что Microsoft, ее филиалы и поставщик экзаменов могут:

    1. делиться Вашей личной информацией и данными экзамена друг с другом для проведения экзамена, для улучшения программы тестирования и опыта тестирования, для облегчения статистического анализа и определения того, сдали ли Вы экзамен;
    2. связываться с Вами по поводу сертификатов, подтверждающих, что Вы сдали экзамен, или информации о программе сертификации Microsoft;
    3. передавать Вашу личную информацию и результаты экзаменов другим программам Microsoft, например, программе Microsoft Partner Network, для проверки соответствия Вас или Вашего работодателя требованиям программы;
    4. делиться Вашей информацией со стандартами и сертификационными советами, связанными с академическим учреждением, компанией или государственной организацией, которая предоставила Вам ваучер на экзамен; а также
    5. передавать результаты экзамена и Вашу личную информацию лицу, выдавшему ваучер или купившему лицензию на сайте, если экзамен был предоставлен Вам одним из следующих способов:
        - Компании или государственные организации, которые приобрели ваучеры, а затем предоставили их своим сотрудникам или подрядчикам;
        - Академическое учреждение приобрело ваучеры, а затем предоставило ваучеры для своих студентов или сотрудников, или
        - Академическое учреждение или государственная организация эксплуатируют экзаменационный центр и не взимают с вас плату за сдачу экзамена.
        - Государственное учреждение, которое предоставляет стипендии для обучения, которые будет применяться на основании условий завершения и в соответствии с установленным процессом проверки Microsoft.
    6. делиться Вашими результатами экзаменов и Вашей личной информацией с организацией, которая финансировала Ваш экзамен, если финансирование было предоставлено через государственное учреждение, которое предоставляет стипендии для обучения, которые будут применяться в соответствии с условиями завершения и в соответствии с установленным процессом проверки Microsoft.

    Чтобы узнать больше о методах сбора и использования данных Microsoft, посетите [https://privacy.microsoft.com](https://privacy.microsoft.com/). За дополнительными сведениями о правилах сбора и использования данных поставщика услуг по приему Экзамена обращайтесь к поставщику.

6. **УВЕДОМЛЕНИЕ О ПЕРЕДАЧЕ ДАННЫХ**

    Ваши личные данные, информация об экзамене и результаты экзаменов (включая личные данные, собранные в Европейском Союзе, Европейском экономическом пространстве и Швейцарии) могут быть переданы, сохранены и обработаны в Соединенных Штатах или любой другой стране, в которой Microsoft или ее филиалы или субподрядчики поддерживают объекты. Вы назначаете Microsoft, ее филиалы и поставщика экзаменов для осуществления любой такой передачи ваших данных, информации об экзамене и результатов экзаменов в любую такую страну, а также для хранения и обработки ваших данных. Microsoft соблюдает правила EU Safe Harbor и Swiss Safe Harbor, установленные Министерством торговли США в отношении сбора, использования и хранения данных из Европейского союза, Европейского экономического пространства и Швейцарии.

7. **СОБСТВЕННОСТЬ И ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ**

    7.1. **Владение**. Microsoft владеет и сохраняет за собой все права, права собственности и права на сертификационный экзамен Microsoft.

    7.2. **Способы защиты права**. В дополнение к любым другим правам и средствам их защиты, предоставляемым законодательством или этим Соглашением, корпорация Microsoft явным образом оставляет за собой все права и средства их защиты, применяемые при нарушении этого Соглашения и/или любых прав корпорации Microsoft на интеллектуальную собственность.


## Соглашение по программе сертификации Microsoft

Соглашение по программе сертификации Microsoft (**"Соглашение"**) является правовым документом и заключается между Вами (**"Вы"** или **"Ваш"**) и корпорацией Microsoft (**"Microsoft"**) в отношении участия в Программе сертификации Microsoft (**"Программа"**). Условия настоящего Соглашения применяются к (а) любым полученным вами Сертификатам Microsoft и (b) вашему участию в Программе, включая ваш доступ и использование любых преимуществ Программы сертификации Microsoft и Квалификационной программы Microsoft, которые Microsoft предоставляет в ваше распоряжение в рамках программы. Внимательно ознакомьтесь с данным Соглашением. ПОЛУЧАЯ ДОСТУП ИЛИ ИСПОЛЬЗУЯ ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT ИЛИ ПОЛНОМОЧИЯ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ УСЛОВИЯ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ ПРИНИМАЕТЕ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ, НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ КАКУЮ-ЛЮБУЮ ПРОГРАММУ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT ИЛИ ПРЕИМУЩЕСТВА, КОТОРЫЕ ДАЕТ ПРОГРАММА СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT.

1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ

   1. "***Аффилированное лицо***" — любое юридическое лицо, которое владеет стороной на праве собственности, находится во владении стороны на праве собственности или совместном владении на праве собственности с одной из сторон. "Владение" означает владение более 50 % акций или правом управления этим субъектом.
   2. "***Сертифицированный веб-сайт Microsoft***» - это веб-сайт компании Microsoft, предназначен исключительно для сертифицированных специалистов Microsoft.
   3. "***Microsoft***" означает объект Microsoft, указанный в Разделе 12.4.
   4. "***Сертификация Microsoft***" - это процесс сдачи необходимых экзаменов, а также соблюдение и соответствие всем требованиям сертификации или повторной сертификации для дальнейшего использования соответствующих Квалификаций. Текущий список сертификаций Microsoft см. на странице [сертификации Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based).
   5. "***Квалификация по Microsoft Certification***" или "***Квалификация***" означает полное или сокращенное название конкретной сертификации Microsoft , которая используется для обозначения соответствия отдельного лица требованиям для конкретной сертификации Microsoft.
   6. "***Сертификационный экзамен Microsoft***" или "***Экзамен***" означает сертификационный экзамен Microsoft, предназначенный для подтверждения навыков отдельных лиц по конкретной технологии Microsoft, которая является предметом экзамена.
   

2. СЕРТИФИКАЦИЯ MICROSOFT
   1. *Порядок получения и подтверждения сертификации Microsoft*: Для получения и подтверждения сертификации Microsoft необходимо:
          
        1. Сдать все обязательные экзамены и соответствовать всем требованиям сертификации и повторной сертификации для соответствующей [сертификации Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based),
        2. Принять условия настоящего Соглашения,
        3. Соблюдать положения и условия текущей версии настоящего Соглашения, все требования Программы и
        4. Выполнять все дополнительные требования соответствующей сертификации Microsoft.

   2. *Изменения требований программы сертификации Microsoft*: Корпорация Microsoft может по своему усмотрению вносить изменения в требования программы сертификации Microsoft (как в исходные, так и в действующие) в любой момент, опубликовав их на [веб-сайте, посвященном образовательным курсам и сертификациям Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based) или на [веб-сайте, посвященном сертификациям Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based). На выполнение всех дополнительных требований Вам предоставляется три (3) полных календарных месяца от даты публикации изменений корпорацией Microsoft. Ваше право на использование определенных данных о Квалификации может быть прекращено, в случае несоблюдения вами каких-либо дополнительных требований к сертификации или повторной сертификации, связанных с определенными Квалификациями.

   3. *Нарушение Экзаменационного соглашения*.

        1. Все экзаменационные экзамены Microsoft, в том числе вопросы и ответы на экзамен, представляют собой конфиденциальную информацию Microsoft и защищаются законом о коммерческой тайне и соглашением о неразглашении информации и общими условиями использования для экзаменов Microsoft Certification ("***Экзаменационное соглашение***") и не могут быть раскрыты или обсуждались с другими пользователями или размещались или публиковались на любом форуме или на любом носителе.

        2. Если корпорация Microsoft решит, что вы нарушили Экзаменационное соглашение или участвовали в каком-либо мошенническом действии или были уличены в неправомерном поведении, которое может каким-либо образом снизить или поставить под угрозу безопасность или целостность Программы, вы можете быть отстранены от участия в Программе и исключены из нее и навсегда лишены права участвовать в Программе.

3. ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ
   1. *Преимущества программы, предоставляемые третьими сторонами*: Некоторые преимущества Программы могут предоставляться третьими сторонами. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что ваши отношения, касающиеся этих преимуществ, напрямую связаны с третьей стороной, а не с Microsoft. Microsoft не несет ответственности за любые преимущества Программы, предоставляемые сторонними организациями, и Microsoft не спонсирует и не поддерживает сторонних поставщиков, а также их услуги или продукты.
   2. *Дополнительные условия*: На преимущества Программы могут распространяться дополнительные условия, положения и лицензии. Перед использованием преимуществ Программы Вы должны принять и выполнить все дополнительные условия, связанные с данными преимуществами. Вы не можете использовать преимущества Программы, если не выполнили все применимые дополнительные условия, положения и лицензии.

4. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КВАЛИФИКАЦИЙ И ЛОГОТИПОВ СЕРТИФИКАЦИИ
   1. *Предоставление прав*: С учетом и явно обусловленного (а) соблюдением условий настоящего Соглашения и Руководства, (b) успешного завершения всех текущих требований к сертификации Microsoft, (c) вашего постоянного соблюдения всей текущей и применимой сертификации и требования о повторной сертификации, и (d) ваше согласие с Руководством, Корпорация Microsoft настоящим предоставляет вам право использовать Квалификацию, по которой вы получили Сертификацию Microsoft, как указано в вашей текущей выписке из зачетной ведомости (а не в устаревшей копии), расположенный на веб-сайте сертификаций Microsoft в соответствии с Руководством.

   2. *Ограничения*: Вы можете использовать или воспроизводить данные о Квалификации только так, как это описано в Соглашении и Рекомендациях и в любых применимых графических материалах, предоставленных корпорацией Microsoft. Вы должны использовать данные о Квалификации так, чтобы не ущемить права корпорации Microsoft на Квалификацию, и не должны предпринимать действий, которые могут помешать или уменьшить права Microsoft на Квалификации или повредить репутации Microsoft в целом или в отношении Квалификации. Вы не должны использовать данные о Квалификации таким способом, который может создать ложное впечатление, что предлагаемые Вами продукты или услуги являются продуктами или услугами Microsoft.

   3. *Владение*: Все права, которые не предоставлены здесь явным образом, сохраняются за корпорацией Microsoft. Вы признаете исключительные права собственности корпорации Microsoft на Квалификации и любые связанные нематериальные активы, а также то, что корпорация Microsoft сохраняет все права и выгоды в отношении Квалификаций. Корпорация Microsoft является единственным выгодоприобретателем нематериальных активов, связанных с использованием Квалификаций.

   4. *Идентификационный номер MC*: Корпорация Microsoft назначает уникальный номер идентификатора (MC ID), который будет использоваться для идентификации действующего участника программы. Этот уникальный идентификационный номер MC принадлежит Microsoft, и вы можете использовать назначенный вам идентификационный номер MC только в том случае, если вы являетесь участником сертификационной программы Microsoft.

5. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ

   1. *Личные данные*: Вы признаете, что корпорация Microsoft собирает о Вас определенную информацию для работы Программы, что полученные Вами сертификации Microsoft и Ваши действия в рамках Программы могут быть отслежены и связаны с Вашей личной информацией, и согласны с этим. См. [Заявление о конфиденциальности Microsoft в интернете](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681) для получения дополнительных сведений о возможных способах сбора и использования личных данных.

   2. *Использование личных сведений*: Вы соглашаетесь с тем, что корпорация Microsoft может время от времени приглашать Вас к участию в опросах и исследованиях.

   3. *Разглашение личных сведений*: Вы предоставляете корпорации Microsoft право передавать Ваше имя, контактную информацию (включая адрес электронной почты), наименование компании работодателя, полученные Вами Квалификации и Ваш статус в Программе (i) другим программам Microsoft с целью подтверждения того, что Вы и Ваш работодатель соответствуете требованиям другой программы Microsoft, а также (ii) филиалам Microsoft, сторонним независимым поставщикам услуг по приему экзаменов и центрам тестирования, которые проводят сертификационные экзамены Microsoft, в связи с Вашим участием в Программе.

6. ВАШИ ОБЯЗАННОСТИ
   1. *Деловые практики*:

        1. Вы соглашаетесь (i) не допускать поведения, которое может нанести урон репутации корпорации Microsoft; (ii) избегать обманчивых, вводящих в заблуждение или неэтичных методов; (iii) не делать каких-либо заявлений, не давать клиентам заверений или гарантий от имени корпорации Microsoft; (iv) соответствовать всем действующим в США экспортным правилам и другим применимым государственным законам и постановлениям, а также (v) соблюдать авторские права, другие права на интеллектуальную собственность и права собственности.
        2. Вы не можете каким-либо образом утверждать, что работаете в корпорации Microsoft, официально связаны с ней или получаете от нее рекламные услуги или спонсорскую помощь, за исключением того факта, что Вы успешно выполнили все требования полученных Вами конкретных Квалификаций. Во время действия настоящего Соглашения Вы будете указывать следующий текст во всех контактных данных, которые используются Вами для предоставления услуг, связанных с технологиями Microsoft:
    
             "*Microsoft не является участником этого соглашения, и Microsoft не будет нести никакой ответственности в отношении услуг, которые являются предметом настоящего контракта. Квалификация программы сертификации Microsoft показывает, что мною успешно выполнены требования, соответствующие Квалификации сертификации Microsoft. Услуги, которые я предоставляю, не одобрены или не спонсируются Microsoft.*"
        3. Некоторые государства и страны регулируют использование термина «инженер», и вы должны соблюдать любые такие законы, если вы получили какие-либо Квалификации, связанные с Microsoft Certified Systems Engineer.

   2. *Выписки из зачетной ведомости (транскрипты)* Вы отвечаете за проверку выписок из зачетной ведомости Microsoft, чтобы гарантировать точность учета действующих Квалификаций. Если Вы уверены в неточности своей Выписка из зачетной ведомости, вам предоставляется один (1) год с даты сдачи последнего экзамена, обязательного для получения или подтверждения Квалификации, на отправку запроса в корпорацию Microsoft для оценки степени выполнения всех Квалификаций, которыми Вы, по Вашему мнению, располагаете, но которые не отображаются в Выписке из зачетной ведомости.

7. ИЗМЕНЕНИЯ

   Корпорация Microsoft оставляет за собой право на (а) обновление и изменение Соглашения и Рекомендаций, (б) изменение Программы или любого ее аспекта в любое время, включая право на отмену Квалификаций, изменение требований сертификаций и изменение требований и преимуществ Программы и (в) прекращение Программы. Корпорация Microsoft публикует изменения на [веб-сайте сертификации Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/program-membership.aspx). Вы отвечаете за регулярную проверку публикации изменений на веб-сайте сертифицированных специалистов Microsoft Certified Professional. Изменения вступают в силу начиная с даты их публикации. Изменения не имеют обратной силы.

8. ОТСУТСТВИЕ ГАРАНТИЙ

   КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT НЕ ГАРАНТИРУЕТ, ЧТО ВЫ БУДЕТЕ УДОВЛЕТВОРЕНЫ ПРОГРАММОЙ ИЛИ СВОИМИ РЕЗУЛЬТАТАМИ. КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT И ЕЕ ФИЛИАЛЫ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ОТНОСИТЕЛЬНО ПРОГРАММЫ, КВАЛИФИКАЦИЙ И НАСТОЯЩИМ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, КОТОРЫЕ МОГЛИ БЫ БЫТЬ ПРЕДУСМОТРЕНЫ ЗАКОНОМ.

9. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

   В МАКСИМАЛЬНО ДОПУСТИМЫХ РАМКАХ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT ИЛИ ЕЕ ФИЛИАЛЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НИ ЗА КАКОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ПОБОЧНЫЙ, ШТРАФНОЙ УЩЕРБ ИЛИ ИНЫЕ ШТРАФНЫЕ ВЫПЛАТЫ, ОБУСЛОВЛЕННЫЕ ИЛИ СВЯЗАННЫЕ С ПРОГРАММОЙ (ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ, ПРЕКРАЩЕНИЕ ИЛИ ИНОЕ), СЕРТИФИКАЦИЕЙ MICROSOFT, НЕУДАЧНОЙ ПОПЫТКОЙ ПОЛУЧЕНИЯ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT, ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КВАЛИФИКАЦИЙ ИЛИ НЕСПОСОБНОСТЬЮ ИХ ИСПОЛЬЗОВАТЬ. ЭТО ИСКЛЮЧЕНИЕ ПРИМЕНЯЕТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ПРАВОВОЙ ТЕОРИИ, НА КОТОРОЙ МОГУТ БЫТЬ ОСНОВАНЫ ЛЮБЫЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЗ-ЗА ТАКОГО УЩЕРБА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНЫ БЫЛИ ОСВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.


10. КОМПЕНСАЦИЯ

    Вы соглашаетесь защищать, возмещать и удерживать Microsoft и ее Аффилированных лиц от любых и всех сторонних требований, требований, затрат, обязательств, судебных решений, расходов и убытков (***"Претензия"***) (включая расходы адвокатов и сборов), возникающих из-за или в связи с (а) вашим участием в Программе; (b) использованием вами любых данных о Квалификации способом, который каким-либо образом не согласуется с условиями настоящего Соглашения; (c) выполнением, продвижением, продажей или распространением ваших услуг; или (d) расторжением настоящего Соглашения Microsoft в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Если корпорация Microsoft испрашивает у Вас компенсацию согласно этому положению, она оперативно уведомит Вас в письменной форме о предъявленных ей претензиях, в рамках которых запрашивается компенсация, и, по усмотрению корпорации Microsoft, даст Вам разрешение, через адвоката, приемлемого для Microsoft, на ответ и защиту от такой претензии. Вы не можете урегулировать какую-либо претензию от имени корпорации Microsoft без предварительного получения письменного согласия Microsoft, которое не будет необоснованно отозвано. Кроме того, без предварительного письменного согласия Microsoft Вы не имеете права публиковать сообщение об урегулировании. Корпорация Microsoft оставляет за собой право по своему усмотрению взять под свой полный контроль защиту от таких претензий с адвокатом по своему выбору. В таком случае любое урегулирование претензий, требующее выплаты с Вашей стороны, будет передано Вам до письменного подтверждения. Вы обязуетесь возместить корпорации Microsoft по требованию любые расходы, разумно понесенные ею при защите от таких претензий, включая, помимо прочего, расходы на адвокатов, а также на судебные решения или урегулирование претензий, к которым относится вышеизложенное.

11. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ

    1. *Прекращение действия без действительной причины*: Любая из сторон вправе прекратить действие настоящего Соглашения в любое время без объяснения причин, уведомив за 30 (тридцать) дней другую сторону в письменном виде.

    2. *Прекращение действия по действительной причине*: Корпорация Microsoft вправе немедленно прекратить действие настоящего Соглашения после письменного уведомления в случае любого из следующих событий:

        1. Вы не соблюдаете никаких применимых требований к сертификации или повторной сертификации,
        2. Вы не соблюдаете ни одно из условий Соглашения или Руководства,
        3. Вы искажаете данные о своей Квалификации,
        4. Вы занимаетесь незаконным присвоением или несанкционированным раскрытием любой коммерческой тайны или конфиденциальной информации Microsoft,
        5. Участие в любой деятельности, запрещенной законом,
        6. Признание правительственным учреждением или судом, что предоставляемые вами услуги, связанные с технологиями Microsoft и вашей сертификацией Microsoft, так или иначе дефектны.
        7. Вы искажаете свой статус сертификации, связь с партнерами Microsoft или любые другие отношения с Microsoft. В зависимости от серьезности несоответствия, вы также можете навсегда лишиться сертификата и быть исключены из программы сертификации Microsoft. Если это произойдет, вы также навсегда потеряете свои данные о Квалификации и сертификаты Microsoft.
        

    3. *Автоматическое прекращение*: Действие настоящего Соглашения прекращается автоматически, если Вы потеряете статус в программе Microsoft Certification или корпорация Microsoft отменит Программу.

    4. *Последствия прекращения*: Во всех случаях прекращения действия настоящего Соглашения все права, предоставленные вам в рамках Программы, немедленно аннулируются. Вы немедленно:

          1. Прекращаете любую деятельность, связанную с данной Программой,
          2. Прекращаете представлять себя как участника Программы,
          3. Полностью прекращаете использовать любые Квалификации и преимущества Программы, а также
          4. Уничтожаете любые связанные материалы, полученные в рамках данной Программы.

    5. *Действие после расторжения*: Раздел 1 и все остальные определения, содержащиеся в данном Соглашении в разделах 2.3, 4.3, 4.4, 8, 9, 10, 11.4, 11.5 и 12, продолжают действовать и после расторжения Соглашения. Вы соглашаетесь с тем, что корпорация Microsoft, ее филиалы и дочерние компании не несут ответственности перед Вами или третьими сторонами за затраты или ущерб любого рода в результате (а) прекращения действия Соглашения в соответствии с его условиями и (b) приостановки или прекращения Вашего участия в Программе.

12. РАЗНОЕ
    1. *Примечания*: Уведомления могут предоставляться по электронной или обычной почте. Все уведомления в адрес Microsoft в отношении данного Соглашения будут отправлены правовому субъекту Microsoft, указанному далее в разделе 12.4, для ознакомления с программой сертификации Microsoft. Все уведомления, касательно настоящего Соглашения, будут отправлены вам на последний предоставленный вами адрес электронной почты. Вы отвечаете за своевременное предоставление корпорации Microsoft своего контактного адреса (электронной почты).

    2. *Отсутствие исключительных прав*: Ваше участие в этой Программе является добровольным. Ни одно положение настоящего Соглашения не ограничивает вас в поддержке, продвижении, распространении или использовании технологий других поставщиков.

    3. *Отношения*: Данные стороны являются независимыми сторонами. Это Соглашение не формирует отношения наниматель-сотрудник, партнерство, совместное предприятие или посреднические отношения и не предоставляет специальных привилегий. Вы не можете делать каких-либо заявлений и давать гарантии или обещания от имени корпорации Microsoft.

    4. *Правовой субъект Microsoft по соглашению*: Правовой субъект Microsoft по соглашению для данного Соглашения определяется в зависимости от страны или региона, в котором вы находитесь. Подробнее см. ниже.

       1. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Ангилья, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Аруба, Багамы, Барбадос, Белиз, Бермудские острова, Боливия, Бразилия, Канада, Каймановы острова, Чили, Колумбия, Коста-Рика, Кюрасао, Доминика, Доминиканская Республика, Эквадор, Сальвадор, Французская Гвиана, Гренада , Гуам, Гватемала, Гайана, Гаити, Гондурас, Ямайка, Мартиника, Мексика, Монтсеррат, бывшие Нидерландские Антильские острова, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу, Пуэрто-Рико, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сен-Пьер и Микелон, Сент-Винсент и Гренадины, Суринам, Тринидад и Тобаго, острова Теркс и Кайкос, США, Уругвай, Венесуэла, Виргинские острова (Британские) и Виргинские острова (США):  

           Microsoft Corporation  
           One Microsoft Way  
           Redmond, WA 98052 USA  

       2. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Афганистан, Албания, Алжир, Андорра, Ангола, Армения, Австрия, Азербайджан, Бахрейн, Беларусь, Бельгия, Бенин, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Остров Буве, Болгария, Буркина-Фасо, Бурунди, Камерун, Центральноафриканская Республика, Чад, Коморские Острова, Конго, Кот-д'Ивуар, Хорватия, Кипр, Чешская Республика, Демократическая Республика Сан-Томе и Принсипи, Демократическая Республика Конго, Дания, Джибути, Египет, Эстония, Эфиопия, Фарерские острова, Финляндия, Франция, Габон, Гамбия, Грузия, Германия, Гана, Гибралтар, Греция, Гренландия, Гваделупа, Гвинея-Бисау, Венгрия, Исландия, Ирландия, Израиль, Италия, Иордания, Казахстан, Кения, Косово, Кувейт, Кыргызстан, Латвия, Ливан, Лесото, Либерия, Лихтенштейн, Литва , Люксембург, Ливия, Македония, Мадагаскар, Малави, Мали, Мальта, Мавритания, Маврикий, Молдова, Монако, Монголия, Черногория, Марокко, Мозамбик, Намибия, Нидерланды, Новая Каледония, Нигер, Нигерия, Норвегия, Оман, Пакистан, Польша , Португалия, Катар, Республика Кабо-Верде, Республика Экваториальная Гвинея, Республика Гвинея, Республика Сенегал, Реюньон, Румыния, Российская Федерация, Руандийская Республика, остров Святой Елены, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Сербия, Сейшельские Острова, Сьерра-Леоне, Словакия, Словения, Сомали, Южная Африка, Испания, Шпицберген и Ян Майен, Свазиленд, Швеция, Швейцария, Таджикистан, Танзания, Того, Тунис, Турция, Туркменистан, Уганда, Украина, Объединенные Арабские Эмираты, Великобритания, Узбекистан, государство Ватикан, Йемен, Заир, Замбия и Зимбабве  

           Microsoft Ireland Operations Limited   
           The Atrium, Block B, Carmenhall Road   
           Sandyford Industrial Estate   
           Dublin, 18, Ireland   

       3. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Австралия и ее внешние территории, Бангладеш, Бутан, Бруней-Даруссалам, Камбоджа, Острова Кука, Фиджи, Французская Полинезия, Южные Французские Территории, Гонконг, Индия, Индонезия, Кирибати, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Макао, Малайзия, Мальдивы, Маршалловы Острова, Майотта, Микронезия, Науру, Непал, Новая Зеландия, Ниуэ, Северные Марианские острова, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Филиппины; Острова Питкэрн, Самоа, Сингапур, Соломоновы Острова, Шри-Ланка, Таиланд, Восточный Тимор, Токелау, Тонга, Тувалу, острова Уоллис и Футуна, Вануату и Вьетнам: 

           Microsoft Regional Sales Corporation   
           438B Alexandra Road #04-09/12   
           Block B, Alexandra Technopark   
           Singapore 119968   

       4. Правовой субъект Microsoft в Японии:   

           Microsoft Japan Company, Limited   
           Shinagawa Grand Central Tower   
           2-16-3, 2 Konan, Minato-ku,   
           Tokyo 108-0075   
           Japan

       5. Правовой субъект Microsoft в Тайване:   

           Microsoft Taiwan Corporation   
           8F, No 7, Sungren Rd.   
           Shinyi Chiu, Taipei   
           Taiwan 110  

       6. Правовой субъект Microsoft в Китайской Народной Республике:   

           Microsoft (China) Company Limited6F Sigma Center   
           No. 49 Zhichun Road Haidian District   
           Beijing 100080, P.R.C   

       7. Правовой субъект Microsoft в Республике Корея:   

           Microsoft Korea, Inc.   
           5th Floor, West Wing   
           POSCO Center   
           892 Daechi-Dong Gangnam-Gu   
           Seoul, 135-777, Korea 

    5. *Действующее законодательство*. Действующее законодательство, юрисдикция и место рассмотрения данного Соглашения определены ниже. Этот выбор юрисдикции и места не препятствует ни одной из сторон обращаться за судебным запретом в связи с нарушением прав на интеллектуальную собственность, обязательств по сохранению конфиденциальности или привидением в исполнение признания любого решения или приказа. Судебный запрет или приведение в исполнение признания можно испрашивать в любой соответствующей юрисдикции.
        1. **Общие положения**: За исключением случаев, описанных в разделе 12.5(b), настоящее Соглашение регулируется законами штата Вашингтон. Если существует федеральная юрисдикция, стороны соглашаются на исключительную юрисдикцию и место рассмотрения споров в федеральных судах в округе Кинг, штат Вашингтон. Если нет, стороны соглашаются на исключительную юрисдикцию и место рассмотрения споров в федеральных судах в округе Кинг, штат Вашингтон.
        2. **Другие условия**: Если Ваше основное место деятельности находится в одной из стран или в одном из регионов, указанных ниже, применяется соответствующее положение, которое замещает раздел 12.5(а) в той мере, в какой имеет место противоречие.
            1. Настоящее Соглашение толкуется и регулируется законодательством Сингапура, в случае, если ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран: Австралия и на ее внешних территориях, Бангладеш, Бутан, Бруней-Даруссалам, Камбоджа, Острова Кука, Фиджи, Французская Полинезия, Южные Французские Территории, Гонконг, Индия, Индонезия, Кирибати, Лаосская Народно-Демократическая Республика, САР Макао, Малайзия, Мальдивские Острова, Маршалловы Острова, Майотта, Микронезия, Науру, Непал, Новая Зеландия, Ниуэ, Северные Марианские острова, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Филиппины; Питкэрн, Самоа, Сингапур, Соломоновы Острова, Шри-Ланка, Таиланд, Восточный Тимор, Токелау, Тонга, Тувалу, острова Уоллис и Футуна, Вануату и Вьетнам.
                1. Вы подтверждаете согласие на неисключительную юрисдикцию судов Сингапура, если ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран или одном из регионов: Австралия и ее внешние территории, Бруней, Малайзия, Новая Зеландия или Сингапур.
                2. Все споры, возникшие вследствие данного Соглашения, включая любые вопросы в отношении его существования, юридической силы или прекращения, должны решаться арбитражным судом в Сингапуре в соответствии с Арбитражными регламентом международного арбитражного центра Сингапура (SIAC), если Ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран или одном из регионов: Бангладеш, Бутан, Вануату, Восточный Тимор, Вьетнам, Гонконг, Индия, Индонезия, Камбоджа, Кирибати, Лаос, Майотта, Макао, Мальдивы, Маршалловы о-ва, Микронезия, Науру, Непал, Ниуэ, о-ва Кука, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Питкэрн, Самоа, Северные Марианские о-ва, Соломоновы о-ва, Таиланд, Токелау, Тонга, Тувалу, Уоллис и Футуна, Фиджи, Филиппины, Французская Полинезия, Французские Южные Территории и Шри-Ланка. В Соглашении содержится ссылка на Арбитражный регламент SIAC. Суд будет состоять из одного арбитра, назначенного Председателем SIAC. Арбитражное разбирательство будет проводиться на английском языке. Решение арбитра будет окончательным, обязательным и неоспоримым и может использоваться в качестве основы для вынесения решения по нему в следующих странах: Бангладеш, Индии, Индонезии, Филиппинах, Шри-Ланке, Таиланде или Вьетнам (в зависимости от обстоятельств) или в других местах.

            2. Если ваше основное место деятельности находится в Японии, применяется следующее: Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Японии. Вы подтверждаете согласие на исключительную юрисдикцию Окружного суда Токио первой инстанции. Сторона, выигравшая дело по любому иску в рамках данного Соглашения, будет иметь право на возмещение расходов, связанных с оплатой услуг адвокатов, судебных расходов и прочих издержек.

            3. Если ваше основное место работы находится в одном из следующих государств: Афганистан, Албания, Алжир, Андорра, Ангола, Армения, Австрия, Азербайджан, Бахрейн, Беларусь, Бельгия, Бенин, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Остров Буве, Болгария, Буркина-Фасо, Бурунди, Камерун, Центральноафриканская Республика, Чад, Коморские Острова, Конго, Кот-д'Ивуар, Хорватия, Кипр, Чешская Республика, Демократическая Республика Сан-Томе и Принсипи, Дания, Джибути, Египет, Эстония, Эфиопия, Фарерские острова, Финляндия, Франция, Габон, Гамбия, Грузия, Германия, Гана, Гибралтар, Греция, Гренландия, Гваделупа, Гвинея-Бисау, Венгрия, Исландия, Ирландия, Израиль, Италия, Иордания, Казахстан, Кения, Косово, Кувейт, Кыргызстан, Латвия, Ливан, Лесото, Либерия, Лихтенштейн , Литва, Люксембург, Ливия, Македония, Мадагаскар, Малави, Мали, Мальта, Мавритания, Маврикий, Молдова, Монако, Монголия, Черногория, Марокко, Мозамбик, Намибия, Нидерланды, Новая Каледония, Нигер, Нигерия, Норвегия, Оман, Пакистан , Польша, Португалия, Катар, Республика Кабо-Верде, R Республика Экваториальная Гвинея, Республика Гвинея, Республика Сенегал, Реюньон, Румыния, Российская Федерация, Руандийская Республика, остров Святой Елены, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Сербия, Сейшельские Острова, Сьерра-Леоне, Словакия, Словения, Сомали, Южная Африка, Испания, Свальбард и Ян Майен, Свазиленд, Швеция, Швейцария, Таджикистан, Танзания, Того, Тунис, Турция, Туркменистан, Уганда, Украина, Объединенные Арабские Эмираты, Великобритания, Узбекистан, государство Ватикан, Йемен, Заир, Замбия, Зимбабве, то к вам применимо следующее:  
            Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Ирландии. Вы подтверждаете согласие с юрисдикцией и местом рассмотрения всех споров, относящихся к настоящему Соглашению, в судах Ирландии.

            4. Если ваше основное место деятельности находится в Китайской Народной Республике, применяется следующее. Применительно к настоящему Соглашению Китайская Народная Республика не включает Гонконг (SAR), Макао или Тайвань.  
            Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Китайской Народной Республики. Вы соглашаетесь на передачу всех споров в отношении данного Соглашения и любых дополнений в арбитражное разбирательство, имеющее обязательную силу. Арбитраж будет проходить в Китайской международной экономической и торговой арбитражной комиссии в Пекине («CIETAC») в соответствии с его нынешними правилами.

            5. Если ваше основное коммерческое предприятие находится в Колумбии или Уругвае, применяется следующее:  
            Все споры, претензии или разбирательства между сторонами, связанные с действительностью, толкованием или исполнением настоящего Соглашения, будут разрешаться арбитражем. Арбитраж будет осуществляться в соответствии с Арбитражным регламентом UNCITRAL, действующим в настоящее время. Назначающим органом будет Международная торговая палата («ICC»), действующая в соответствии с правилами, принятыми ICC для этой цели. Местом арбитража будет Сиэтл, штат Вашингтон, США. Споры будет рассматривать один арбитр. Решение выносится по закону, а не на основании права справедливости и будет окончательным и обязательным для обеих сторон. Стороны настоящего Соглашения безоговорочно соглашаются передавать все вопросы и споры, возникающие в связи с настоящим Соглашением, в арбитраж в Сиэтле, штат Вашингтон, США.

            6. Если ваше основное коммерческое предприятие находится в Республике Корея, применяется следующее: Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Республики Корея. Вы подтверждаете согласие с тем, что все споры подлежат первоначальному рассмотрению исключительно в Центральном окружном суде Сеула. Если какая-либо из сторон обращается в суд для осуществления каких-либо прав, получения компенсации в рамках данного Соглашения или с целью интерпретации какого-либо положения данного Соглашения, сторона, выигравшая дело, будет иметь право на возмещение в разумных пределах расходов на адвоката, а также судебных расходов и прочих издержек.

            7. Если ваше основное коммерческое предприятие находится на Тайване, применяется следующее:  
            Положения данного Соглашения регулируются и интерпретируются в соответствии с законодательством Тайваня. Стороны соглашаются с тем, что любые споры, вытекающие из данного Соглашения или возникшие в связи с ним, подлежат рассмотрению Окружным судом Тайбэя в качестве суда первой инстанции.
    6. *Оплата адвокатов*: Если одна из сторон нанимает адвокатов в целях обеспечения соблюдения каких-либо прав, возникающих из настоящего Соглашения или касающихся его, выигравшая сторона будет иметь право на возмещение разумных расходов на адвокатов и других затрат, включая издержки и расходы, которые возникли при апелляции, банкротстве или аналогичных действиях.

    7. *Делимость*: Если суд компетентной юрисдикции определит, что какое-либо положение настоящего Соглашения является незаконным, недействительным или неисполнимым, остальные положения в полной мере сохраняют юридические силу и действие.

    8. *Отсутствие отказа от прав*: Любые задержки или невозможность для корпорации Microsoft применить право или средство защиты права не ведут к отказу от этого или любого другого права или средства защиты права.

    9. *Назначение*: Вы не будете ни в какой форме назначать, передавать или сублицензировать настоящее Соглашение или любые права, предоставленные по настоящему Соглашению. Любая попытка назначения, передачи или сублицензирования в силу действия закона или иным образом считается недействительной.

Дата обновления: Декабрь 2013 года

## Как запросить зачетные единицы колледжа для определенных сертификатов и профессиональных программ

Вы можете иметь право на получение зачетных единиц колледжа через колледж Excelsior College, аккредитованный на региональном уровне. Национальная служба зачетных единиц колледжей (NCCRS) установила рекомендации по зачетным единицам для следующих сертификационных экзаменов Microsoft:

**Сертификационные экзамены Microsoft**

[AZ-100: Microsoft Azure Infrastructure and Deployment](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-100.aspx)

[AZ-101: Microsoft Azure Integration and Security](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-101.aspx)

[AZ-103: Microsoft Azure Administrator](https://www.microsoft.com/learning/exam-az-103.aspx)

AZ-200: Microsoft Azure Developer Core Solutions

AZ-201: Microsoft Azure Developer Advanced Solutions

[AZ-203: Developing Solutions for Microsoft Azure](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-203.aspx)

[AZ-300: Microsoft Azure Architect Technologies](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-300.aspx)

[AZ-301: Microsoft Azure Architect Design](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-301.aspx)

[AZ-400: Microsoft Azure DevOps Solutions](https://www.microsoft.com/learning/exam-AZ-400.aspx)

### Порядок запроса зачетных единиц

Чтобы запросить зачетные единицы, выполните следующие действия:

Шаг 1: Заполните [заявку](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2PlKU) и **отправьте ее на электронный адрес** [Excelsior](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2PlKU) с подтверждением ваших Квалификаций (варианты представлены ниже). **НЕ отправляйте заявление в Microsoft**.

**Подтверждение сертификации Вариант 1- Поделиться значком:**

- Шаг 2: Войдите в свою учетную запись в [панели управления сертификацией Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/dashboard.aspx)

- Шаг 3: Перейдите в раздел "Значок" панели мониторинга и выполните следующие действия, чтобы запросить свой значок (если вы еще этого не сделали)

- Шаг 4: Выполните следующие действия, чтобы отправить свой значок по электронной почте [itcertifications@excelsior.edu](mailto:itcertifications@excelsior.edu)

- Дополнительную информацию см.: [Microsoft Exam и значки Сертификации](https://www.microsoft.com/learning/badges.aspx)

**Подтверждение сертификации Вариант 2 - Отправить выписку из зачетной ведомости:**

- Шаг 2: Войдите в свою учетную запись в [панели управления сертификацией Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/dashboard.aspx)

- Шаг 3: Перейдите в раздел "Выписка из зачетной ведомости" и выберите "Отправить или скачать"

- Шаг 4: Выберите вариант "Отправить"; введите персональный код доступа и включите "Включить данные адреса"; выберите "Отправить"

- Шаг 5: Скопируйте и вставьте следующую информацию, представленную на сайте:

  - ID выписки из зачетной ведомости<nnnnnnn>  
  - Код доступа <nnnnnnnn>
  - Страница просмотра выписки из зачетной ведомости: <URL>

- Шаг 6: Вставьте информацию в сообщение электронной почты и отправьте по адресу [itcertifications@excelsior.edu](mailto:itcertifications@excelsior.edu)

Обратитесь к разделу "Зачетные единицы за курс" Часто задаваемых вопросов на этой странице, если у вас возникли вопросы, касающиеся этого процесса сертификации Microsoft.

Для получения дополнительной информации перейдите [Зачетные единицы NCCRS для сертификаций Microsoft](http://www.nationalccrs.org/organizations/microsoft).

Загрузить: [Заявка на предоставление выписки из зачетной ведомости](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2P3u5)

## <a name="policies-5"></a> Оспаривание пунктов сертификационного экзамена Microsoft

Сертификационные экзамены Microsoft разработаны таким образом, что кандидаты, которые сдали экзамены и получили наши сертификаты, продемонстрировали требуемый уровень специальной подготовки в заданных областях навыков. Каждый вопрос сертификационных экзаменов Microsoft изучается комиссией технических экспертов и экспертов по должностным обязанностям, которые производят проверку предмет технической точности, ясности и релевантности. Если вы уверены в неточности какого-то вопроса на сертификационном экзамене Microsoft, вы можете запросить оценку этого вопроса, используя процесс возражения по пункту экзамена, который разработан, чтобы помогать определять и исправлять проблематичные вопросы. Тем не менее, даже если вопрос был поставлен в каком-то смысле некорректно, мы не можем предполагать, что вы могли бы ответить правильно на соответствующий корректный вопрос, поэтому в большинстве случаев экзамены не оцениваются заново. В таких случаях мы предоставляем кандидатам возможность пересдать экзамен бесплатно.

### Критерии для приема Возражения по пункту экзамена:

- Сдача экзамена проходила не более чем 30 календарных дней назад (не рабочих дней).
- Запросы на пересмотр оценки.
- Возражение по определенному пункту экзамена.

### Возражения по пункту экзамена не будут приниматься по следующим критериям:

- Возражение по всему экзамену.
- Возражения, основывающиеся на учебных материалах (практические тесты, учебные руководства, учебные материалы и т. д.)
- Возражения по уместности вопроса.
- Подача позже, чем через 30 календарных дней (не рабочих дней) после сдачи экзамена.
- Возражения, основывающиеся на технических проблемах, возникших в центре тестирования.
- Возражения, не поданные с помощью этой формы.
- Возражения, относящиеся к методологии оценки (например, гистограмма не отражает реальную оценку).
- Возражения по формату экзамена (стандартный, сортирующий, адаптивный).
- Возражения по бета-версиям экзаменов. Отзыв о бета-экзамене, который вы не смогли передать в комментариях, можно отправить по адресу [mslcd@microsoft.com](mailto:mslcd@microsoft.com). 

### Процесс возражения по пункту экзамена:

1. Ознакомьтесь с нашими критериями по принятию или непринятию возражения по пункту экзамена.
2. Заполните и подайте [форму возражения по пункту экзамена](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR_ISAtLPKo9OtWclB8hC17dUOEpJNklTMlBWWFc0UUI2VjJBTUI5REVWUC4u).
3. Команда сертификации Microsoft проверит полноту заполнения заявки.  
   a. Если форма заполнена не полностью, вас попросят предоставить дополнительную информацию.  
   b. Если заявка заполнена полностью, команда сертификации Microsoft рассмотрит эту заявку. Рассмотрение занимает приблизительно две недели.
4. После завершения рассмотрения вы будете уведомлены о результатах.

Мы благодарим вас за проявление интереса к тому, чтобы сертификационные экзамены Microsoft были как можно более актуальными и правильно составленными.

## <a name="special-accommodations-when-taking-exams"></a> Специальные условия при приеме экзаменов

### Для экзаменов, которые сдаются через Pearson VUE:

Если вам нужно дополнительное время, по причине того, что экзамен не доступен на вашем родном языке, вы можете запросить его, отправив форму [Английский как второй язык](https://home.pearsonvue.com/Clients/Microsoft/esl_form_pearson.aspx). Следуйте инструкциям, изложенным в форме. 

Если вам требуется специальное оборудование или другие специальные условия для сдачи экзамена, вы можете запросить специальные условия через [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft), используя их "Систему запроса специальных условий" [https://rs.hgportal.net/amer/candidate](https://rs.hgportal.net/amer/candidate). Система запроса специальных условий - это безопасная онлайн-система, позволяющая запрашивать специальные условия и отправлять подтверждающую документацию.

- Если вы впервые пользуетесь системой запросов, вам необходимо создать имя пользователя и пароль. Чтобы создать имя пользователя, нажмите на ссылку "Зарегистрироваться" на экране входа в систему. Обратите внимание, что для работы с системой необходимо иметь активную учетную запись электронной почты.
- Компания Pearson VUE использует эту безопасную систему, поэтому вас попросят загрузить подтверждающую документацию. Если вы еще этого не делали, передайте своему специалисту, дающему заключение (врачу, психологу) копию [Руководства для экспертов](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft#guidelines-for-evaluators) по вашей инвалидности. Ваш специалист должен убедиться, что предоставляемая им документация соответствует нашим правилам. Чаще всего специалистом, дающим заключение, является психолог или врач, который провел серию психологических, образовательных или медицинских тестов и предоставил вам копию диагностического отчета или подробное письмо.
- **Пожалуйста, подождите 10 рабочих дней, чтобы Pearson VUE смогли ознакомиться с вашими документами. Пожалуйста, учитывайте этот срок при планировании своего запроса.**
- После того, как ваш запрос будет рассмотрен, вы получите электронное письмо с решением. Письмо с решением появится в разделе "Мои документы" в "Системе запроса специальных условий". Если ваш запрос будет удовлетворен, письмо будет содержать инструкции по составлению графика вашего экзамена.
- Если вы не удовлетворены решением касательно условий проведения экзамена, вы можете обжаловать это решение, нажав кнопку "Подать на апелляцию" в том же разделе "Системы запроса специальных условий", в котором отображается письмо с решением. Пожалуйста, заполните и загрузите форму апелляции, которая появляется после нажатия кнопки. Специалисты по инвалидности рассматривают все апелляционные запросы.

### Для экзаменов, которые сдаются через Certiport:

Если вам нужно дополнительное время, по причине того, что экзамен не доступен на вашем родном языке, вам требуется специальное оборудование, или вы хотите запросить другие специальные условия для сдачи экзамена, вы можете запросить специальные условия через Certiport в соответствии с процедурой, описанной [здесь](https://certiport.pearsonvue.com/Educator-resources/Exam-policies/Accommodations).

### <a name="cancellation-and-reschedule-policy"></a> Правила отмены и изменения графика сдачи:

- При перенесении или отмене экзамена не позднее, чем за 6 рабочих дней до назначенной даты, плата не взимается.
- Отмена экзамена или изменение даты экзамена менее чем за 5 рабочих дней до зарегистрированного времени проведения экзамена предполагает взимание платы.
- Если вы не явитесь на экзамен, не измените расписание или не отмените экзамен за 24 часа до запланированного времени, с вас будет взиматься плата за экзамен в полном объеме. Рабочие дни — понедельник-пятница, не включая мировые праздники Pearson VUE.

## Часто задаваемые вопросы

Получите ответы на часто задаваемые вопросы о сертификационных экзаменах Microsoft.

- Основные сведения об экзаменах
- Особенности экзаменов
- Оценка и результаты
- Политики безопасности и целостности для экзаменов
- Тестирование на основе практической деятельности
- Ролевые сертификации
- Академические расценки на экзамены
- Запрос на предоставление специальных условий

### Основные сведения об экзаменах

**Сколько вопросов будет на экзамене?**

Число вопросов на экзамене может меняться, так как время от времени мы обновляем сертификационный экзамен в целях сохранения его актуальности для данной технологии и должностной роли. Большинство сертификационных экзаменов Microsoft содержит 40-60 вопросов; однако это число может меняться в зависимости от экзамена.

**Какие форматы тестирования и типы вопросов будут на экзамене, который я собираюсь сдавать?**

Поскольку Microsoft постоянно внедряет инновационные технологии тестирования и типы вопросов, мы не предоставляем конкретные типы элементов, которые появятся на данном экзамене. Для получения общего представления об экзамене рекомендуем ознакомиться с некоторыми возможными [форматами экзаменов и типами вопросов](https://www.microsoft.com/learning/certification-exams.aspx).

**Сколько у меня будет времени для сдачи экзамена?**

Продолжительность экзамена зависит от его типа.

|         | Продолжительность экзамена*           | Время экзамена**  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| Экзамены на должностные роли помощника и эксперта,       | 150 минут | 180 минут |
| Экзамены на основы должностных ролей | 60 минут | 90 минут
| Экзамены на должностные роли помощника и эксперта, включающие в себя лабораторные работы | 180 минут | 210 минут
| Экзамены MTA, проводимые компанией Certiport | 45 минут | 50 минут
| Экзамены MTA, проводимые компанией Pearson VUE | 45 минут | 80 минут
| Динамические экзамены с (с нумерацией MB#-nnn) | 120 минут | 150 минут
| Все другие 70-nnn экзамены | 150 минут | 180 минут
| MCSA экзамены | 120 минут | 150 минут
| MCSE экзамены | 150 минут | 180 минут

***Примечание** *Продолжительность экзамена* — это количество времени, отведенное на выполнение экзаменационных заданий. Время экзамена — это количество времени, которое участник должен выделить для сдачи экзамена. Сюда входит время, затрачиваемое на ознакомление с инструкциями, чтение и принятие соглашения о неразглашении, ответы на вопросы экзамена и составление комментариев после завершения экзамена (по желанию).

**Как корпорация Microsoft определяет количество вопросов по конкретной теме, включаемых в экзамен?**

Оцениваемые на экзамене навыки определяются специалистами по данной тематике, которые не работают на корпорацию Microsoft (другими словами, они не являются сотрудниками Microsoft). Этот список навыков, называемый «объектным доменом», является основой для развития экзамена. Количество вопросов для оценки квалификации в каждой области определяется в процессе планирования. Разделы экзамена, предназначенные для оценки критически важных или часто используемых навыков, будут содержать больше вопросов, чем разделы для оценки менее важных или редко выполняемых процедур.

**Будет ли экзамен включать материал, который не охвачен в учебных курсах Microsoft или книгах Microsoft Press, использованных мною для подготовки к экзамену?**

Все учебные материалы, относящиеся к данной должности, составлены на основе одного и того же анализа рабочих задач. В результате содержание обучения должно быть тесно связано с экзаменами. Имейте в виду, однако, что учебные материалы разрабатываются независимо от содержания экзамена, потому что экзамены предназначены для оценки компетентности в рабочей роли, а не для оценки эффективности учебных материалов или обучения. Поскольку экзамены предназначены для оценки вашей способности применять навыки, выходящие за рамки того, что было явно указано в процессе обучения, навыки будут оцениваться на более высоком уровне, чем преподавалось в процессе обучения. Для некоторых кандидатов это может создать впечатление, что навык не преподавался в соответственном курсе обучения; однако все навыки, оцениваемые на экзамене, включены в наши варианты обучения.

**Как следует готовиться к экзамену?**

Лучший способ подготовки к экзамену - применить навыки, перечисленные на странице «Сведения об экзамене». [Просмотрите все экзамены](https://www.microsoft.com/learning/exam-list.aspx), чтобы найти интересующий Вас. Для успешной сдачи сертификационных экзаменов Microsoft необходим практический опыт работы с технологией. Соответствующие микрообучение, онлайн-курсы и курсы под руководством инструктора предназначены для обучения навыкам, необходимым для успешной работы на рабочем месте, которые и будут оцениваться на экзамене. Тем не менее, поскольку экзамен фокусируется на применении этих навыков помимо того, что преподавалось на этих курсах, приобретение опыта или практика в дополнение к обучению настоятельно рекомендуется до сдачи экзамена. Чтобы начать подготовку, просмотрите раздел «Измеренные навыки» на странице «Детали экзамена» и оцените свои навыки в сравнении с тем, что оценивается на экзамене. Лучший способ сделать это - фактически выполнить перечисленные задачи и отметить любые проблемы, с которыми вы столкнулись. Упражняйтесь до тех пор, пока не перестанете сталкиваться с такими трудностями.

Сертифицированные тренеры Microsoft работают со многими кандидатами при подготовке к сертификации. Они часто рекомендуют следующие шаги, чтобы помочь кандидатам сосредоточить свои исследования:

- [Просмотрите все экзамены](https://www.microsoft.com/learning/exam-list.aspx), чтобы найти интересующий Вас.
- Распечатайте раздел «Измерения навыков» на странице. 
- Изучите весь список. Подумайте о каждой теме. Если вы хорошо разбираетесь в определенной теме, выделите тему или перечеркните ее. 
- Посмотрите на то, что осталось. Теперь начните целенаправленное исследование. Для каждой темы, которую вы не выделили, выполните поиск в Интернете для определенных статей.
  - Используйте авторитетные источники, такие как docs.microsoft.com, msdn.microsoft.com, technet.microsoft.com и центр поддержки Office 365.

Вы также можете спросить других, как они выполняют эти задачи, прочитать официальные документы, MSDN или TechNet, чтобы получить дополнительную информацию о задачах, включенных в экзамен, и / или изучить ресурсы, представленные в разделе «Подготовительные материалы» на страница «Сведения об экзамене», которая будет содержать ссылки на любые доступные онлайн-курсы, микрообучение, опции и портал, где вы можете найти варианты обучения под руководством инструктора в вашем регионе.

Кроме того, для некоторых наш сертификационных экзаменов доступны [Официальные практические тесты Microsoft](http://www.mindhub.com/microsoft-certification-practice-tests-and-study-guides-s/64.htm?utm_source=microsoft&utm_medium=banner&utm_campaign=partner#/?_=1&filter.manufacturer=MeasureUp&page=1). Они могут предоставить больше конкретных сведений о ваших сильных и слабых сторонах. Однако прохождение практического теста не гарантирует, что вы сдадите соответствующий сертификационный экзамен.

Если вы сдали экзамен и не сдали его, уделите приоритетное внимание навыкам, которые вы должны практиковать, сосредоточив внимание на областях содержимого, в которых производительность экзамена была самой слабой, и областях содержимого, в которых самый высокий процент вопросов.

**Как зарегистрироваться на сертификационный экзамен Microsoft?**

Перейдите на [страницу регистрации на экзамен](https://www.microsoft.com/learning/certification-exams.aspx), чтобы выполнить инструкции.

**Экзамен обязательно сдавать на английском языке?**

Сертификационные экзамены Microsoft доступны на различных языках. Кандидаты, которым требуется сдавать экзамен на английском языке, а не на родном, могут запросить дополнительное время. Необходимость предоставления дополнительного времени определяется в индивидуальном порядке. Запросите специальные условия для сдачи экзамена через [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) или [Certiport](http://www.certiport.com/portal/desktopdefault.aspx?page=common/pagelibrary/Disabilities.htm).

**Какие специальные условия доступны для людей с ограниченными возможностями?**

Корпорация Microsoft стремится к тому, чтобы наши экзамены были доступны всем, включая людей с ограниченными возможностями. Список доступных специальных условий можно найти на [Страница со специальными условиями](http://www.pearsonvue.com/accommodations/).

**Сколько стоят экзамены?**

Экзамены для экспертов и младших специалистов, как правило, стоят 165 долларов США, но они оцениваются в соответствии со стоимостью валюты в конкретных странах и регионах. Цены на экзамен могут меняться. В некоторых странах и регионах могут применяться дополнительные налоги.

- Чтобы узнать точные цены на Microsoft Office Specialist (MOS), свяжитесь с [Certiport](http://www.certiport.com/).

- Для всех остальных экзаменов [просмотрите список всех экзаменов](https://www.microsoft.com/learning/exam-list.aspx), чтобы найти страницу экзамена, которая включает стоимость экзамена.

**Как оставить отзыв об учебных материалах или подготовке к экзамену?**

Отзыв об учебном курсе Microsoft под руководством инструктора передайте непосредственно инструктору. Чтобы отправить отзыв о курсе электронного онлайн-обучения Microsoft, заполните форму отзыва, которая появляется после завершения курса. Корпорация Microsoft не проверяет учебные материалы, разработанные третьими сторонами, и не отвечает за их содержимое. При наличии вопросов и замечаний, связанных с материалами для подготовки к экзаменам, разработанными сторонними издателями, обращайтесь непосредственно к ним.

**Как отправить отзыв о вопросах экзамена или проведении экзамена?**

Если у вас имеются какие-либо сомнения, касающиеся технической точности конкретного предмета, пожалуйста, ознакомьтесь с процессом [Возражения против пунктов экзамена](#policies-5).

Чтобы сообщить о проблеме с центром тестирования или о технических трудностях, возникших во время экзамена, обратитесь в службу поддержки клиентов компании [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/microsoft/) или [Certiport](http://www.certiport.com/PORTAL/Common/PageLibrary/Support.htm).

Чтобы предложить другие варианты отзыва, обратитесь в свой [Региональный сервисный центр Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/help.aspx).

О проблемах безопасности сообщайте по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

### Особенности экзаменов

**Какие типы вопросов могут быть на сертификационных экзаменах Microsoft?**

Поскольку Microsoft постоянно внедряет инновационные технологии тестирования и типы вопросов, мы не предоставляем конкретные типы элементов, которые появятся на данном экзамене. Для получения общего представления об экзамене рекомендуем ознакомиться с некоторыми возможными [форматами экзаменов и типами вопросов](https://www.microsoft.com/learning/certification-exams.aspx).

**Почему на экзамене используется формат учебного примера?**

Формат экзамена по конкретным случаям использует сложные сценарии, которые более точно моделируют то, что профессионалы делают на работе. Основанные на сценариях вопросы, включенные в такие учебные примеры, предназначены для проверки вашей способности определить критически важную информацию, необходимую для решения проблемы, а затем ее проанализировать и обработать, чтобы принять решение. Прорабатывая вопросы учебного примера, вы всегда можете обратиться к описанию сценария.

**Можно ли просматривать вопросы после завершения учебного примера?**

Вы можете просмотреть вопросы в тематическом исследовании, пока не перейдете к следующему учебному примеру или разделу экзамена. Однако, оставив учебный пример, вы больше не сможете просматривать связанные с ним вопросы. После завершения учебного примера и его вопросов отображается экран проверки. Этот экран позволяет просмотреть свои ответы и внести изменения, прежде чем переходить к следующему учебному примеру.

Время на изучение учебных примеров входит в общее время сдачи экзамена. Число учебных примеров, включенных в экзамен, указывается на экране вводной информации. Планируйте свое время экзамена таким образом, чтобы успеть решить все учебные примеры и выполнить все остальные задания экзамена.

**Каков процесс определения того, был ли экзамен обновлен, когда добавлена новая функция или свойство или что-то изменилось в связанной технологии?**

Мы пересматриваем наши облачные экзамены каждые два месяца. Любые изменения, которые влияют на предметную область и существующие вопросы, включаются в экзамен. В частности, технически неточные вопросы снимаются с экзамена; некоторые предметы изменяются, и могут быть созданы новые предметы для оценки новых, но связанных навыков.

Корпорация Microsoft оставляет за собой право по любой причине, в любое время обновлять содержимое с целью поддержки действительности и актуальности наших сертификатов. Это включает, но не ограничивается, вовлечение функциональных возможностей и функций, связанных с технологическими изменениями, изменение навыков, необходимых для достижения успеха на рабочем месте, и т. д.

ПРИМЕЧАНИЕ: Бета-экзамены не поддерживают функции предварительного просмотра, если иное не указано в оцениваемых навыках или в описании экзамена. В большинстве случаев функции добавляются к экзаменам только в том случае, если они становятся GA (общедоступными).

**Как я узнаю, обновлен ли экзамен, когда добавлена новая функция или свойство или что-то изменилось в связанной технологии?**

Мы обновляем страницу сведений об экзамене, чтобы уведомить кандидатов, если / когда это произойдет. Мы также передаем информацию о таких обновлениях через свои бюллетени, блоги и другие подходящие каналы связи. Рекомендуем подписаться на такие сообщения, если вы хотите знать о таких изменениях содержимого экзаменов.

Поскольку наше основное общение с кандидатами о содержании экзамена происходит через страницу сведений об экзамене, мы обновим ее, как только узнаем, что содержание экзамена будет обновлено по любой причине; Настоятельно рекомендуем регулярно просматривать подробности экзамена во время подготовки к экзамену.

Если вы готовитесь к облачным экзаменам, мы настоятельно рекомендуем вам регулярно проверять страницу сведений об экзамене, потому что мы проверяем эти экзамены каждые два месяца, и обновления могут происходить так же часто.

Корпорация Microsoft оставляет за собой право по любой причине, в любое время обновлять содержимое с целью поддержки действительности и актуальности наших сертификатов. Это включает, но не ограничивается, вовлечение функциональных возможностей и функций, связанных с технологическими изменениями, изменение навыков, необходимых для достижения успеха на рабочем месте, и т. д.

ПРИМЕЧАНИЕ: Бета-экзамены не поддерживают функции предварительного просмотра, если иное не указано в оцениваемых навыках или в описании экзамена. В большинстве случаев функции добавляются к экзаменам только в том случае, если они становятся GA (общедоступными).

**Будут ли обновляться учебные комплекты, книги, учебные материалы и другие материалы для подготовки к экзамену при изменении экзамена?**

Microsoft делает все возможное, чтобы обеспечить согласованность обучения и экзаменов при возникновении изменений, однако, это не всегда возможно. Имейте в виду, что экзамены Microsoft не представляют собой итоговые тесты после прохождения любого подготовительного материала, созданного корпорацией Microsoft или любым сторонним поставщиком. Наши сертификации предназначены для оценки основанных на опыте навыков, способ получения которых значения не имеет.

Лучший способ подготовиться к экзамену - это практиковать навыки, перечисленные в разделе «Навыки, измеренные» на странице сведений о экзамене. Для успешной сдачи сертификационных экзаменов Microsoft необходим практический опыт работы с технологией.

Корпорация Microsoft не проверяет учебные материалы, разработанные третьими сторонами, и не отвечает за их содержимое или их пересмотр для учета обновлений продукта. При наличии вопросов и замечаний, связанных с материалами для подготовки к экзаменам, разработанными сторонними издателями, обращайтесь непосредственно к ним.

**Почему в экзамен были включен материал, которого не было в учебных курсах Microsoft или книгах Microsoft Press?**

Все учебные материалы, относящиеся к данной должности, составлены на основе одного и того же анализа рабочих задач. В результате содержание обучения должно быть тесно связано с экзаменами. Имейте в виду, однако, что учебные материалы разрабатываются независимо от содержания экзамена, потому что экзамены предназначены для оценки компетентности в рабочей роли, а не для оценки эффективности учебных материалов или обучения. Поскольку экзамены предназначены для оценки вашей способности применять навыки, выходящие за рамки того, что было явно указано в процессе обучения, навыки будут оцениваться на более высоком уровне, чем преподавалось в процессе обучения. Для некоторых кандидатов это может создать впечатление, что навык не преподавался в соответственном курсе обучения; однако все навыки, оцениваемые на экзамене, включены в наши варианты обучения.

Корпорация Microsoft стремится обеспечить наличие учебных материалов в той или иной форме для всех квалификационных навыков, которые будут оцениваться на экзамене. Эти ресурсы перечислены на странице сведений об экзамене.

**Что такое вопрос, требующий короткого ответа?**

В типе вопроса с коротким ответом вы решаете ситуацию, написав несколько строк кода в доступной области ввода текста. В коде можно использовать ключевые слова, которые предлагаются на выбор. Обратите внимание, что это общий список ключевых слов, не зависящий от команд, которые необходимы для решения задачи, описанной в вопросе. Завершив ввод кода, вы можете проверить синтаксис. Средство проверки синтаксиса проверяет наличие синтаксических ошибок в написанном коде, а не правильность самой записи.

**Как оцениваются вопросы, требующие короткого ответа?**

Для оценки используется точное совпадение строки. Хотя мы стараемся включить все варианты форматирования и использования кода, которые могут считаться верными, возможно, что-то оказалось не учтено. Поэтому мы добавили несколько способов проверки синтаксиса.

Мы предлагаем средство проверки синтаксиса, которое можно использовать для проверки синтаксиса кода (например, команд SQL) и значений (например, имен таблицы и имен переменных), которые используются в вашем решении. Все ошибки синтаксиса отображаются в окне рядом с кнопкой **Проверить синтаксис**. Можно изменять код и повторно выполнять проверку неограниченное количество раз. Обратите внимание, что средство проверки синтаксиса проверяет не правильность ответа на вопрос, а только правильность синтаксиса.

- Мы добавили список стандартных ключевых слов команд, чтобы упростить проверку правописания. Этот общий список приводится в справочных целях и не ограничивается командами, которые используются в вопросе.
- Вопросы разработаны так, чтобы свести к минимуму объем синтаксиса, который вы должны дублировать из синтаксиса, уже представленного в самих вопросах.

**Сколько баллов дают за короткие ответы на вопросы?**

Большинство вопросов, требующих коротких ответов, стоят один балл. Если вопрос дает больше, чем один балл, мы указываем количество баллов, которое дается, в самом вопросе.

**Снимаются ли с меня баллы за неправильный ответ?**

Нет, за неправильный ответ баллы не снимаются. Вы просто не получаете баллов или получаете неполное количество. В случае вопросов стоимостью в один балл необходимо указать полный и правильный ответ, чтобы получить балл. В случае вопросов, которые дают несколько баллов, вы получаете баллы за правильные части ответа и не получаете за неправильные. Мы не вычитаем баллы из вашей оценки за неправильные ответы.

**Можно ли посмотреть все свои ответы перед переходом к другому разделу или завершением экзамена?**

Перед переходом к другому разделу или завершением экзамена можно просмотреть свои ответы на большинство вопросов. Однако существует ряд вопросов «да / нет», которые описывают проблему и возможное решение, а затем спрашивают, разрешает ли решение проблему. В связи со спецификой этих вопросов просмотреть ответы на них невозможно. Кроме того, после перехода к следующему вопросу в этом наборе, уже невозможно изменить свой ответ. Этим вопросам предшествует обзорный экран, который предоставляет эту информацию, и каждый вопрос содержит напоминание о том, что вы не можете вернуться к вопросу или изменить свой ответ после перехода на другой вопрос.

Поскольку вас не штрафуют за неправильные ответы, а экзамены содержат некоторые пункты, которые вы не можете просмотреть или изменить свой ответ, хорошей практикой является отвечать на каждый вопрос, прежде чем переходить к следующему. Отметьте вопросы для просмотра, чтобы вернуться к ним, если можете.

**Могу ли я использовать один и тот же экзамен для выполнения основного требования для MCSA и в качестве экзамена на выбор для получения сертификата MCSE или MCSD?**

Нет. Один и тот же экзамен не может быть использован для удовлетворения требований для MCSA и в то же время в качестве экзамена на выбор для получения MCSE или MCSD.

### Оценка и результаты

**Как и когда я могу получить результаты своего экзамена?**

Уведомление о результатах вы получите через несколько минут после завершения экзамена. Также вы получите напечатанный отчет с оценками за экзамен и отзывами о вашей практической работе в оцениваемых областях навыков. Поставщик услуг по приему экзаменов перешлет ваши оценки корпорации Microsoft в течение нескольких рабочих дней.

**Результаты beta-экзаменов:** Результаты beta-экзамена должны появиться в вашем электронном списке сертификатов (табеле) Microsoft (если вы набрали проходной балл) и на сайте поставщика услуг по приему экзаменов в течение двух недель после публикации окончательной версии экзамена.

Сдав beta-экзамен, вы получаете зачет и соответствующую сертификацию. Если вы сдали beta-экзамен, не требуется повторно сдавать конечную версию экзамена.

**К кому обращаться с вопросами о результатах beta-экзамена?**

Если вы не нашли отчет со своими оценками на сайте и не получили в течение двух недель от даты публикации конечной версии экзамена, обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов за дополнительными сведениями о времени обработки ваших результатов. С вопросами по выписке из зачетной ведомости (транскрипта) обращайтесь в [Региональный сервисный центр Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/help.aspx).

**С кем следует связаться, если я не получу ваучер на скидку 25% для сдачи beta-экзамена?**

Эти ваучеры предоставляются VUE и отправляются на адрес электронной почты, который вы указали при регистрации на экзамен. Они отправляются в течение приблизительно 4-6 недель после запуска экзамена. Если вы не получили ваучер на скидку 25% в течение 64 недель с даты проведения экзамена, отправьте электронное письмо по адресу [pvamericascustomerservice@pearson.com](mailto:pvamericascustomerservice@pearson.com).

**Как выглядит отчет с оценками?**

Отчет о баллах содержит числовую оценку общей успеваемости на экзамене, статус «сдал / не сдал», гистограмму, показывающую результативность в каждой области навыков, оцененную на экзамене, и подробную информацию о том, как интерпретировать ваши результаты и следующие шаги. С помощью этой информации кандидаты могут определить свои сильные и слабые стороны.

**Что означает гистограмма в отчете с оценками?**

Гистограмма показывает вашу результативность по разделам или областям навыков, оцениваемым на экзамене. На левой стороне гистограммы перечислены все разделы экзамена с указанием приходящейся на них доли (в процентах) экзамена. Длины столбцов указывают на результативность выполнения соответствующего раздела и соответствуют проценту пунктов, на которые вы правильно ответили в соответствующем разделе. Чем дальше столбцы влево, тем ниже результативность, а чем дальше столбцы вправо, тем она выше.

Так в разделах может быть разное количество вопросов (на что указывает процент рядом с названием раздела), по длине столбцов нельзя определить ни число правильных ответов в данном разделе или на экзамене, ни долю правильных ответов на экзамене. Эта информация помогает понять ваши сильные и слабые стороны в области навыков, оцениваемых на экзамене, и определить приоритеты дальнейшего их совершенствования.

**Могу ли я узнать, правильно ли я ответил на конкретный вопрос или как ответ на конкретный вопрос повлиял на мой статус «успешно / неудачно»?**

Нет. Сертификационные экзамены Microsoft предназначены для оценки навыков и способностей кандидатов по заданной технологии, а не их способности к изучению или запоминанию конкретных вопросов на экзамене. Квалифицированные кандидаты смогут сдать такой экзамен вне зависимости от задаваемых вопросов. Поэтому, чтобы защитить целостность процесса сертификации, корпорация Microsoft не делится информацией о вопросах, на которые не удалось ответить.

**Отображается ли в отчете с оценками числовая оценка для каждого раздела?**

Отчеты о результатах не показывают числовую оценку для каждого раздела. В отчетах об итогах содержится общая численная оценка, отражающая только статус прохода / отказа. Вместо предоставления числовой оценки для каждого раздела мы предоставляем гистограмму, отражающую сильные и слабые стороны в предметных областях.

**Могу ли я увидеть более низкий уровень детализации своей работы на экзаменах по переходу или обновлению?**

Нет, мы не предоставляем более низкий уровень детализации вашей работы на экзаменах по переходу или обновлению. Мы не задаем достаточно вопросов на объективном уровне, чтобы обеспечить надежную оценку ваших способностей для каждого из этих навыков. Предоставление такого уровня информации будет плохой услугой для вас, потому что результат может указывать на то, что вы должны работать над навыками, которые не нуждаются в улучшении, или, что еще хуже, предположить, что навыки являются сильными сторонами, когда это не так.

**Столбцы в отчете показывают, что я набрал более 70 процентов. Почему я не прошел экзамен?**

Каждый раздел экзамена содержит разное количество вопросов; поэтому объединение результатов по отдельным разделам экзамена не будет отражать ваш окончательный результат экзамена. Другими словами, не существует отношения один-к-одному между длиной столбцов и вашим статусом «успешно»/«неудачно».

Кроме того, распространенное заблуждение состоит в том, что вы должны правильно ответить на 70% вопросов, чтобы сдать экзамен, потому что проходной балл составляет 700; тем не менее, это масштабная оценка. В действительности, доля вопросов, на которые необходимо правильно ответить, зависит от экзамена. Она может быть как больше, так и меньше 70%. Это зависит от входных данных, предоставленных тематическими специалистами, которые помогали нам определить проходной балл, и от сложности вопросов, предлагаемых на экзамене.

**Как оцениваются вопросы? Сколько баллов начисляется за каждый вопрос? Сколько с меня снимут за неправильный ответ на вопрос?**

Далее приведена информация общего характера о подсчете баллов на экзаменах.

- Большинство вопросов стоят один балл, независимо от того, что вы должны сделать, чтобы ответить на вопрос. Если вопрос оценивается в несколько баллов, эта информация будет указана в вопросе.
- За угадывания штраф не накладывается. В случае выбора неверного ответа вы просто не получите баллы за этот вопрос. За неправильные ответы баллы не начисляются.
- Некоторые вопросы на экзамене могут не учитываться при подсчете ваших баллов. Собирая данные в целях обновления экзаменов и повышения их качества, мы предлагаем кандидатам новые вопросы без учета этих результатов в их оценках. Однако, когда данные, необходимые для оценки качества такого вопроса, собраны, те из них, которые соответствуют психометрическим стандартам Microsoft, будут оцениваться. Корпорация Microsoft не информирует кандидатов о том, какие из вопросов не оцениваются, поэтому на каждый вопрос следует отвечать так, как если бы он оценивался.

Обратите внимание, что такая система подсчета баллов может измениться, так как корпорация Microsoft постоянно предлагает новые и инновационные типы вопросов. Если вопрос оценивается по-другому, Microsoft указывает это в тексте вопроса.

**Как начисляются оценки за экзамен?**

После завершения экзамена баллы, полученные вами за каждый вопрос, суммируются и сравниваются с проходным баллом, чтобы определить исход экзамена.

**Сколько баллов мне нужно набрать для удачной сдачи экзамена?**

**Технические экзамены:** Все технические экзамены масштабируются так, что проходной балл составляет 700. Считается, что при получении 700 или более баллов экзамен сдан. При получении менее 700 баллов экзамен не сдан. Фактическое количество вопросов, на которые вам необходимо правильно ответить для сдачи экзамена, определяется группой экспертов по предметам совместно с психометриком Microsoft во время разработки и проведения экзамена. Проходной балл основан на объеме знаний и навыков, необходимом для подтверждения компетентности в заданной области навыков, и на сложности вопросов, предлагаемых кандидатам.

**Экзамены по Microsoft Office:** Все экзамены по Microsoft Office оцениваются по шкале от 1 до 1000. Проходной балл зависит от экзамена и указывается в отчете с оценками. Фактический процент оценки по сокращению определяется группой экспертов в данной области с использованием процесса, подобного тому, который используется для установки оценки по сокращению для технических экзаменов Microsoft.

**Почему корпорация Microsoft указывает в отчете баллы по шкале?**

Корпорация Microsoft сообщает масштабированные баллы, чтобы кандидаты, которые повторно сдают сертификационные экзамены, могли узнать, улучшили ли они свои результаты. Фактический проходной балл (число вопросов, на которые необходимо правильно ответить) основан на входных данных группы тематических специалистов, которые проверяют сложность вопросов в контексте ожидаемого уровня навыков целевой аудитории. В результате количество вопросов, на которые вы должны правильно ответить, зависит от сложности поставленных вопросов при сдаче экзамена; это гарантирует, что независимо от сложности предметов, которые вы видите, оценка навыков является справедливой - если вы видите более сложный набор вопросов, то количество правильных ответов, которые необходимо пройти, меньше, чем если бы вы имели дело с более простым наборов вопросов Если просто указывать процент правильных ответов, те учащиеся, которым пришлось сдавать экзамен несколько раз и сталкиваться с разными комбинациями вопросов с разными уровнями сложности, не получают полезной информации.

Вот пример того, почему масштабные оценки являются лучшим показателем того, как ваша результативность улучшается (или нет) от одной попытки экзамена к другой. Представьте, что в первый раз, когда вы сдаете экзамен, вы видите набор простых вопросов. К сожалению, вы потерпели неудачу с оценкой 600, что эквивалентно оценке в 65% правильных ответов. В следующий раз, когда вы сдадите экзамен, вы увидите набор более сложных вопросов. На этот раз вы сдаете экзамен с оценкой 750, что эквивалентно правильному ответу на 50% вопросов. Если бы мы указали процент, на который вы ответили правильно, вы бы подумали, что ваши результаты ухудшились, а не улучшились, но на самом деле это лучше, потому что вы правильно ответили на более высокий процент более сложных вопросов, чем в первый раз.

Баллы по шкале упрощают оценку степени улучшения результатов со временем. Это стандартная практика в сфере сертификации и лицензирования.

**Что означает моя оценка?**

Сдав экзамен, вы просто продемонстрировали компетентность в оцениваемой области навыков. Кроме того, оценки сдавших экзамен кандидатов не позволяют сравнивать их компетентность; более высокий проходной балл не означает более высокие уровни компетентности. То же самое верно для оценок ниже проходного балла. Более низкие оценки не означают более низкого уровня компетентности. Сдав экзамен, вы продемонстрировали компетентность независимо от вашей оценки. Не сдав экзамен, вы не подтвердили компетентность.

Экзамены Microsoft разработаны так, чтобы на основе совокупных результатов тестирования можно было принять решение о том, что экзамен сдан (другими словами, что кандидат продемонстрировал компетентность в отношении навыков, оцениваемых на экзамене). Наши экзамены не предназначены для предоставления диагностических отзывов о ваших навыках, и в процессе разработки экзаменов поддержка такого уровня отчетов не рассматривалась.

**При каждой повторной сдаче одного и того же экзамена я получаю одинаковые оценки. Указывает ли это на ошибку при вычислении результатов?**

Нет. Одинаковые оценки при многократных попытках не указывают на ошибку в программе вычисления результатов. Это не редкость, когда кандидаты получают близкие или одинаковые оценки при нескольких попытках сдачи экзамена. Такой последовательный результат демонстрирует надежность экзамена в отношении оценки соответствующих навыков. Если такое случилось в нескольких попытках, возможно, вам следует по-другому готовиться к экзамену и поискать другие возможности изучения и практического применения навыков, оцениваемых на данном экзамене.

**Я не получил ни одного балла за один из разделов. Как это возможно?**

Количество вопросов для оценки квалификации в каждой области определяется в процессе планирования. Разделы экзамена, предназначенные для оценки критически важных или часто используемых навыков, будут содержать больше вопросов, чем разделы для оценки менее важных или редко выполняемых процедур. Учитывая, что количество вопросов варьируется в зависимости от критичности измеряемых навыков, полностью возможна ситуация, когда кандидат ответит на все вопросы в разделе с меньшим количеством вопросов неправильно.

**Мне пришлось столкнуться со значительными задержками между некоторыми вопросами. Мои ответы записаны? Правильно ли подсчитаны мои баллы?**

Задержка между вопросами не влияет на ответы, оценивание или время до завершения экзамена. При загрузке очередного вопроса возможна задержка до одной минуты. Программное обеспечение поставщика услуг по приему экзаменов рассчитано с учетом этого. Ваши ответы записываются, а экзамен оценивается должным образом независимо от задержки между вопросами.

**Влияют ли ответы, которые я даю в рамках опроса в начале экзамена, на вопросы, которые я вижу во время экзамена, или на то, как оценивается мой экзамен?**

Нет. Опрос, в котором вы участвовали в начале экзамена, не влияет ни на содержимое экзамена, ни на его оценку. Это лишь средство оценки, используемое психометристами наших экзаменов для обеспечения качества, действительности и строгости экзамена на протяжении его жизненного цикла.

**Мною сдан первый сертификационный экзамен Microsoft (в компании Pearson VUE). Что мне теперь делать?**

Поздравляем! Чтобы узнать о дальнейших действиях и доступных преимуществах, воспользуйтесь [преимуществами и панелью управления экзаменами](https://www.microsoft.com/learning/dashboard.aspx). Войдите с помощью той же учетной записи Microsoft, которая использовалась для регистрации на экзамен.

**Что я могу сделать, если я не сдал экзамен?**

Определите приоритет навыков, требующих практики, сосредоточившись на предметных областях экзамена с низкой результативностью и самым высоким процентом вопросов. Кроме того, вы можете просмотреть ресурсы, представленные на странице сведений об экзамене, и наши Учебные группы, которые можно найти внизу страницы сведений об отдельных экзаменах.

Подготовившись к повторной сдаче экзамена, запланируйте ее в обычном режиме. Обратите внимание, что вы должны платить за каждый повторный экзамен и соблюдать правила повторной сдачи экзаменов Microsoft.

**Где найти дополнительные сведения о моих пробелах в знаниях?**

Хотя сертификационные экзамены Microsoft предоставляют отзывы об областях, в которых экзаменуемым требуется дальше развивать свои навыки, они не рассчитаны на предоставление подробных или диагностических отзывов. Мы рекомендуем Вам ознакомиться с разделом "оцениваемые навыки" на странице сведений об экзамене и оценить свои навыки в сравнении с тем, что оценивается на экзамене. Лучший способ сделать это - фактически выполнить перечисленные задачи; отметьте любые проблемы, с которыми вы столкнулись. Упражняйтесь до тех пор, пока не перестанете сталкиваться с такими трудностями. Вы также можете спросить других людей о том, как они выполняют такие задания. Они выполняют это задание по-другому? Необходимо понять, почему они делают. Прочитайте официальные документы, посетите интернет-страницы и т. д., чтобы получить дополнительную информацию о заданиях, которые включены в экзамен. Изучите ресурсы, представленные в разделе «Параметры подготовки» на странице сведений о экзамене и в Учебных группах, которые можно найти в нижней части отдельной страницы сведений о экзамене.

И наконец, для некоторых сертификационных экзаменов доступны [Официальные практические тесты Microsoft](http://www.measureup.com/Microsoft-Practice-Tests-C318.aspx). Они могут предоставить больше конкретных сведений о ваших сильных и слабых сторонах. Однако прохождение практического теста не гарантирует, что вы сдадите соответствующий сертификационный экзамен.

**Что такое правила повторной сдачи экзаменов?**

Пожалуйста, см. [Политику безопасности и повторной сдачи экзамена](#security-policies), для того, чтобы ознакомиться с правилами повторно сдачи экзамена.

**Могу ли я запросить повторную оценку своих баллов?**

Переоценка вашего результата вряд ли изменит ваш статус «сдал / не сдал». Так как корпорация Microsoft должна быть уверена в том, что кандидаты, которые сдали экзамены и получили наши сертификации, продемонстрировали требуемый уровень специальной подготовки в заданных областях навыков, конечный результат экзамена редко меняется при повторной оценке. Даже если вопрос был поставлен в каком-то смысле некорректно, мы не можем предполагать, что вы могли бы ответить правильно на соответствующий корректный вопрос. В таких случаях мы предоставляем кандидатам возможность пересдать экзамен бесплатно. Если вы обеспокоены технической точностью конкретного вопроса, пожалуйста, [отправьте онлайн-запрос](https://support.microsoft.com/en-us/getsupport?oaspworkflow=start_1.0.0.0&wf=0&wfName=capsub&productkey=visualstudio&locale=en-us&ccsid=636062745883333361). Вам будет направлена форма возражения по пункту экзамена.

**Как оспорить экзаменационный вопрос?**

Если вы считаете, что вопрос на Microsoft Certification exam является неточным, вы можете запросить оценку этого вопроса с помощью [Формы возражения по пункту экзамена](#policies-5) в течение 30 календарных дней после сдачи экзамена. Такой процесс оценки помогает нам находить и исправлять проблематичные вопросы и соответствующим образом обновлять экзамены.

**Будет ли оспариваемый мною вопрос оцениваться сотрудниками Microsoft?**

Сотрудники Microsoft выполнят первоначальную оценку. Если необходима дополнительная оценка, данная проблема также будет оценена и проверена независимыми тематическими специалистами (техническими экспертами и экспертами по должностным обязанностям).

**Что делать в случае моего несогласия с решением эксперта по оценке? Можно ли опротестовать его?**

Нет. Корпорация Microsoft применяет строгий процесс разработки экзаменов, чтобы обеспечить техническую точность, ясность, релевантность и объективность наших экзаменов. Кроме того, учитывая репутацию независимых тематических специалистов и уважение, заслуженное ими в IT-сообществе, мы считаем их оценку окончательной.

**Можно ли узнать обоснование такого решения?**

В целях обеспечения безопасности экзаменов мы не сообщаем о причинах принятия решения по оспариваемым вопросам, но предоставляем общий обзор результатов. Эта оценка сохраняется в записях Microsoft до отмены данного экзамена. Все отзывы собираются и тщательно рассматриваются, так как корпорация Microsoft постоянно стремится улучшить общее качество экзаменов.

**Если мне не удалось сдать экзамен, могу ли я получить возмещение оплаты?**

Нет. Корпорация Microsoft не возвращает плату за экзамены, которые вы не сдали или пропустили.

### Политики безопасности и целостности для экзаменов

**Почему перед экзаменом требуется принять соглашение о неразглашении (NDA)?**

Программа сертификации Microsoft требует, чтобы перед экзаменом кандидаты приняли условия соглашения о неразглашении. Это соглашение юридически обязывает кандидатов сохранять конфиденциальность информации, связанной с содержимым экзамена. Обязательное принятие соглашения о неразглашении помогает обеспечить безопасность сертификационных экзаменов Microsoft и целостность программы сертификации Microsoft, юридически препятствуя пиратству и/или несанкционированному использованию содержимого экзаменов.

**Что представляет собой жульничество?**

Жульничество — это любая форма мошенничества, позволяющая неквалифицированным кандидатам сдать экзамен. Такие вопиющие нарушения отрицательно влияют на целостность программы сертификации Microsoft.

**Что такое фальсифицированные отчеты с оценками?**

Фальсифицированные отчеты с оценками — это отчеты, которые недостоверны по мнению корпорации Microsoft или каким-либо образом вводят в заблуждение или обманывают с точки зрения программы сертификации Microsoft.

**Что будет, если кандидат сфальсифицирует отчет с оценками?**

Если корпорация Microsoft установит, что кандидаты сфальсифицировали отчеты с оценками, такие кандидаты лишатся права участвовать в любых будущих экзаменах Microsoft, а их сертификации будут отозваны.

**Что такое посредническое тестирование?**

Посредническое тестирование — это, когда кто-то сдает экзамен за другого кандидата. Другими словами, такой кандидат сдает экзамен, в действительности его не сдавая. Участие в посредническом тестировании в качестве участника теста или его нанимателя представляет собой вид недопустимого поведения и мошенничества.

**Как определить веб-сайт или организацию, которые занимаются посредническим тестированием?**

Основной признак такого веб-сайта или организации — предоставление каких-либо гарантий в отношении прохождения экзамена без его фактической сдачи. На веб-сайтах, которые занимаются посредническим тестированием, сообщается, что они предоставят вам полноценный диплом в ответ на информацию о своей кредитной карте.

**Почему следует избегать посреднического тестирования?**

Кандидаты, участвовавшие в посредническом тестировании, навсегда лишаются права участия в будущих сертификационных экзаменах Microsoft, а также могут быть исключены из программы сертификации Microsoft. Кроме того, результаты тестов или сертификаций могут быть аннулированы. Эти меры могут быть предприняты, даже если кандидат не намеревался мошенничать при тестировании по программе сертификации Microsoft.

Если вы считаете, что веб-сайт или компания предоставляют услуги посреднического тестирования, немедленно сообщите об этом в компанию Microsoft, отправив электронное сообщение на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)

**Что такое «мозговые дампы» и являются ли они законными?**

«Мозговой дамп», поскольку он относится к сертификационным экзаменам, является источником, например веб-сайтом, который содержит содержимое сертификационного экзамена, которое было получено с помощью мошенничества с намерением поделиться им или продать его кандидатам на экзамен. Содержание, включенное в «мозговой дамп», точно такое же или по существу похоже на предметы, появляющиеся на экзамене. Так как такое содержимое получено обманным путем, использование таких материалов для подготовки или во время экзамена является жульничеством. «Поставщики мозговых дампов» нарушают права интеллектуальной собственности Microsoft и соглашения о неразглашении.

Почему я должен беспокоиться о сайтах «мозговых дампов» и материалах?

Если кандидат сознательно или неосознанно запоминает несанкционированный контент, обнаруженный на «мозговых дампах», чтобы пройти экзамен, очевидно, что у него или нее не будет необходимых навыков для эффективного использования и управления программным обеспечением или системами Microsoft. Так или иначе, но их руководители определят отсутствие технических знаний и навыков и примут соответствующие меры. Если Microsoft узнает, что кандидат использовал сайт «мозгового дампа» для подготовки к экзамену, этот кандидат будет перманентно отстранен и лишен права проходить какие-либо будущие экзамены Microsoft Certification и он может быть отстранен от участия в Программе сертификации Microsoft. Кроме того, в случае предъявления оценок тестов или сертификаций они могут быть аннулированы. Эти меры могут быть предприняты, даже если кандидат не намеревался мошенничать при тестировании по программе сертификации Microsoft.

Многие поставщики «мозговых дампов» довольно вопиющие в своих сообщениях, описаниях своих продуктов и предполагаемом использовании, в то время как другие наоборот, в своих сообщениях и практиках. Поэтому кандидатам следует соблюдать осторожность в отношении материалов для подготовки к экзаменам, которые слишком хороши, чтобы бы это было правдой.

Если вы считаете, что обнаружили сайт «мозговых дампов» с контентом компании Microsoft, пожалуйста, сообщите р нем Microsoft, отправив сообщение электронной почты [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).


**Какой уровень безопасности должен быть в центре тестирования?**

Центрам тестирования предоставлены правила безопасности, которые они должны соблюдать, чтобы получить и сохранить статус центра тестирования. Регулярные проверки гарантируют, что каждый центр тестирования поддерживает уровень безопасности, предписываемый корпорацией Microsoft и поставщиком услуг по приему экзаменов. Кроме того, члены экзаменационной комиссии в центрах тестирования имеют право немедленно применять соответствующие меры к кандидатам, нарушившим правила тестирования. За конкретной информацией о требованиях к кандидатам обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов. Если вы обеспокоены безопасностью при проведении своего экзамена, отправьте электронное сообщение по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

**Какие нарушения возможны со стороны центра тестирования?**

Администраторы центра тестирования действуют ненадлежащим образом, если им не удается выполнить какие-либо правила безопасности корпорации Microsoft или поставщика услуг по приему экзаменов. Примеры могут включать, помимо прочего, игнорирование несоответствующей идентификации кандидатов, отсутствие должной проверки идентификаторов кандидатов, нерегулярные обходы, плохой контроль за состоянием перегородок между станциями тестирования, игнорирование шпаргалок или электронных устройств, предоставление ответов или помощи в любой форме в отношении какого-либо пункта экзамена и попустительство по отношению к нарушению интеллектуальной собственности корпорации Microsoft.


**Что будет с центром тестирования, замеченным в мошенническом поведении?**

Если корпорация Microsoft установит, что центр тестирования действовал неправильно или нечестно, она имеет право прекратить проведение всех экзаменов в таком центре.

**К кому следует обратиться при обнаружении веб-сайтов, разглашающих информацию о сертификационных экзаменах Microsoft, или людей, которые обманным путем или за деньги передают экзаменационные вопросы и ответы?**

Отправьте сообщение электронной почты по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com) и укажите как можно больше информации о ситуации и вовлеченных лицах. Хотя мы ценим анонимные советы, нам часто требуется дополнительная информация для проведения тщательного расследования; если вы согласны, пожалуйста, укажите полную контактную информацию, чтобы кто-то из Microsoft мог связаться с вами, чтобы обсудить детали, если это необходимо. У корпорации Microsoft есть специальный персонал для изучения таких подсказок. Благодаря подсказкам таких людей, как вы, была прекращена деятельность нескольких веб-сайтов. Из-за большого объема получаемой почты мы не всегда можем ответить лично.

Дон Филд (Don Field), старший директор по сертификации и обучению, рассказывает о принятии судебного решения на сумму 13,5 млн долларов США в результате [усилий по защите ценности сертификатов Microsoft](https://borntolearn.mslearn.net/b/weblog/archive/2011/11/10/ensuring-integrity-of-our-certification-program). Прочтите его пост и получайте постоянные обновления по сертификации и обучению Microsoft в нашем блоге [Born to Learn](https://borntolearn.mslearn.net/).

**Можно ли сохранить анонимность, сообщая о проблемах безопасности?**

Да. Вся переписка с [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com) может оставаться анонимной, и мы не будем передавать вашу контактную информацию кому-либо. Если вы указали свои контактные данные, чтобы мы могли обратиться к вам за дополнительной информацией, мы сохраним ее в безопасности.

### Тестирование на основе практической деятельности

**Что такое тестирование на основе практической деятельности (PBT)?**

Тестирование на основе практической деятельности дает вам возможность продемонстрировать свои навыки, выполняя задачи в пределах определенной технологии. Сегодня это означает выполнение заданий в профильной лабораторной работе, но в будущем PBT может принять другую форму. Например, для тех из вас, кто в настоящее время занимает должность, Microsoft изучает способы включения работы, которую вы выполняете каждый день, в наши требования к сертификации. Для тех из вас, кто еще не занимает должность, у нас по-прежнему будут другие способы продемонстрировать свои навыки с помощью портфолио и профильных лабораторных работ. Microsoft постоянно вводит новшества, чтобы гарантировать, что мы оцениваем ваши навыки и способности таким образом, чтобы это соответствовало тому, как вы фактически выполняете свою работу.

**Что я могу ожидать, когда я закончу лабораторные работы?**

Этот тип вопроса просит вас выполнять задачи в виртуальной среде. Вы увидите экран, который включает в себя окно виртуальной машины и панель **Задач**. Окно виртуальной машины представляет собой удаленно подключенную живую среду, в которой вы выполняете задачи для реального программного обеспечения и приложений.

На панели **Задачи** перечислены задачи, которые необходимо выполнить в лабораторной работе Вы можете развернуть или свернуть каждую задачу с помощью символов **+** или **-**. Для вашего удобства у каждой задачи есть флажок, чтобы вы могли помечать задачи по мере их выполнения. Выполнение это действия не повлияет ни на что в лабораторной работе или на оценку. Ничто в лабораторной работе не укажет, если вы не выполнили требуемое задание, поэтому вы можете отслеживать выполненные задания, установив флажки.

После того, как вы покинете лабораторную работу, вы не сможете вернуться к ней, потому что оценка начинается (в фоновом режиме), как только вы покидаете лабораторную работу. Когда вы нажимаете **Далее**, вам будет предложено подтвердить, что вы действительно хотите покинуть лабораторную работу. Нажатие кнопки **Да** завершит лабораторный раздел, и выполнение задач будет оценено.


**Как структурирован экзамен, когда в нем есть лабораторные работы?**

При запуске экзамена, вы увидите экран, на котором будет указано, сколько предметов, тематических исследований и лабораторных работ, включая количество заданий, будет на экзамене. Пожалуйста, запомните или запишите эту информацию, чтобы вы могли планировать время своего экзамена соответствующим образом.

После запуска экзамена вам будут предложены традиционные экзаменационные вопросы (например, несколько вариантов ответа, перетаскивание, список построения и т. д.), а также лаботаторная работа. Лабораторная работа будет последним разделом экзамена. Обратите внимание на следующее:

- После закрытия какого-либо раздела экзамена (например, тематическое исследование или лабораторную работу), вы не сможете вернуться к нему. Тем не менее, в конце большинства разделов у вас будет возможность просмотреть свои ответы (экзамен может включать разделы, которые нельзя просмотреть, о чем будет сказано в начале раздела). **Время экзамена НЕ останавливается, когда вы проверяете свои ответы. Убедитесь, что у вас достаточно времени**; следите за временем И количеством оставшихся вопросов.

- В каждым экзамене есть один или два практических раздела/лабораторных работы с несколькими задачами, которые необходимо выполнить. Согласно исследованиям, на выполнение задач люди тратят примерно в 4 раза больше времени, чем на традиционные вопросы. Пожалуйста, распланируйте свое время так, чтобы у вас оставалось достаточно времени на выполнение лабораторных работ. Мы убедились, что у кандидатов, которые рационально распоряжаются своим временем, будет более чем достаточно времени для выполнения лабораторных работ.

- Количество лабораторных работ и заданий на экзамене указывается на странице обзора, предшествующей первой лабораторной работе. Прочтите ее! И распределите время соответственно.

- НЕ ждите исполнения задания перед переходом к следующему. В некоторых случаях вам потребуется что-то выполнить, прежде чем вы сможете выполнить другую задачу,  информация от этом  это будет представлена в задаче. Также будут другие задания, над которыми вы можете работать во время выполнения задач. **Не теряйте времени, ожидая окончания времени**, отведенного на задание. Переходите к другому заданию, которое не зависит от исполнения текущего, таким образом вы сможете использовать время экзамена с максимальной пользой. В некоторых случаях запуска задания может быть достаточно для оценки (например, создание ресурса в Azure); вы можете разрешить исполнение этого задания в фоновом режиме во время работы над другими заданиями. В список заданий включаются примечания о том, что вам нужно только запустить определенное задание. Вы можете перейти к другим задачам или даже покинуть раздел (перейти к следующей лаборатории, если имеется, или закончить экзамен), не боясь наказания. **Внимательно прочитайте задание. Сделайте то, что требуется для решения проблемы, поставленной в задаче.**


**Почему экзамен с лабораторными работами содержит традиционные типы вопросов (например, множественный выбор, перетаскивание, список построения и т. д.)?**

По разным причинам мы не можем оценить все критические навыки только с помощью лабораторных работ. Например, Мы не можем просить вас выполнить задачи, выполнение которых занимает более нескольких минут или которые требуют значительных ресурсов; в результате мы будем продолжать оценивать эти навыки, используя типы вопросов, которые больше соответствуют опыту экзамена.

**Сколько лабораторных работ может быть на экзамене? Сколько заданий в каждой лабораторной работе?**

Если экзамен содержим лабораторные работы, то в нем будет как минимум 1 лабораторная работа. Каждая лабораторная работа содержит от 7 до 15 заданий. На одной из вводных страниц экзамена будет показано количество лабораторных работ и заданий.

**Как оцениваются задания?**

Задания оцениваются по конечному результату. Нам не важно, как вы выполняете задачи (например, через пользовательский интерфейс или с помощью команд PowerShell) - важно только успешно ли вы выполнили задачу. Завершите задачу как обычно; сценарий оценки оценивает конечный результат по ключевым характеристикам, чтобы определить, правильно ли была выполнена задача. Например, если задачей было добавить пользователя, сценарий оценки гарантирует, что вы добавили этого пользователя.

Мы НЕ требуем от вас использования определенного метода выполнения заданий. Если вам удобнее использовать PowerShell или CLI, а не графический интерфейс, вы можете использовать их без ограничений. Мы проверяем конечный результат выполнения задания (правильно или неправильно оно было выполнено), а не метод, который вы использовали для выполнения этого задания.

**Сколько баллов начисляется за каждую задачу?**

За большинство задач начисляется один балл; если же задача стоит более одного балла, эта информация указывается в описании задачи.

**Сколько времени отводится на выполнение лабораторной работы?**

 Лабораторные работы не рассчитаны на выполнение отдельно от экзамена. В начале экзамена будет указано количество лабораторных работ, практических примеров и вопросов, а также время экзамена. Вы должны ответить на все вопросы, включая выполнение заданий, связанных с любыми лабораторными работами, в установленное время. Распределяйте свое время соответственно, чтобы вы могли выполнить все действия, которые должны быть выполнены.

**У меня будет достаточно времени, чтобы выполнить лабораторные работы?**

Лабораторные работы предназначены для выполнения в пределах установленного времени экзамена. Вам не будет предложено выполнять задачи, которые требуют длительных операций или задачи, которые имеют много зависимостей. Если необходимо оценить важные навыки, основанные на задачах, требующих длительных операций или имеющих много зависимостей, мы либо оценим их с помощью традиционных элементов, либо, если это возможно, настроим лабораторные работы таким образом, чтобы эти операции уже выполнялись, и затем вы будете выполнять задачи, которые логически основаны на результатах этих операций.

**Как вы определяете, какие задачи включить в лабораторные работы?**

Как и все вопросы на экзамене, лабораторные задания соответствуют целевой области. Мы выбираем задачи, которые лучше всего подходят для лабораторной оценки, которые не требуют длительного времени выполнения или ресурсов, и которые могут быть выполнены в течение ожидаемого времени для сдачи экзамена тестируемыми.

**Почему необходимо ждать, прежде чем начать лабораторную работу?**

Для подготовки среды в облаке требуется время, а среда, доступная для выполнения заданий, загружается только после полной подготовки ресурсов. Поэтому экзамен начинается с серии Традиционный элементов (множественный выбор, перетаскивание, построить список и т. д.), что дает время подготовить лабораторные работы и загрузить их в среду. Если вы ответите на эти вопросы слишком быстро, вам придется подождать, пока завершится загрузка лабораторной работы.

**Я слышал, что лабораторные работы могут запускаться с пустым белым экраном. Что можно сделать, чтобы исправить это?**

Если лабораторная работа запускается с пустым белым экраном, попробуйте открыть новую вкладку и открыть веб-сайт https://portal.azure.com. Открытие новой вкладки решает эту проблему в большинстве случаев.

**У меня были проблемы с лабораторными работами. Как сообщить об этом в Microsoft?**

Если вы столкнулись с проблемами при выполнении лабораторных работ, сообщите о них, воспользовавшись нашим [процессом оспаривания пунктов экзамена](#policies-5). И хотя мы не сможем предоставить конкретное объяснение вашей проблемы, исследование вашего случая поможет нам выявить первопричины и найти решения для улучшения функционирования лабораторных работ.

**У меня были проблемы с лабораторными работами. Как мне запросить восстановление?**

Если вы получили оценку, то она является точным отражением ваших стремлений перед началом выполнения лабораторной работ. Если вы провалите экзамен, восстановление не изменит этот результат.

**Когда я получу свой балл?**

Лабораторные работы занимают больше времени, чем традиционные типы вопросов. "Поскольку лабораторные работы обычно появляются в конце экзамена, вы можете не сразу получить свой результат. На получении оценки  может уйти от 30 минут или больше. Вам не нужно ждать отчета о результатах. Он будет автоматически отправлен в нашу сертификационную базу данных и будет отображаться на вашей панели управления MC. Это должно произойти в течение 24 часов после сдачи экзамена. Если он не появится, обратитесь на [форум поддержки MCP](https://aka.ms/mcpforum).

**Верно ли, что экзамены с практическими вопросами занимают больше времени?**

Да. Эти экзамены могут занять больше времени, чем экзамены, которые не содержат основанные на практической деятельности элементы; Тем не менее, наше исследование показывает, что большинство кандидатов выполняют задачи быстрее, чем другие типы элементов. Количество времени, выделенное для каждого экзамена, учитывает это.

**Подготовка к экзаменам, связанным с практической деятельностью, отличается от подготовки к другим экзаменам?**

Нет. Оцениваемые навыки не зависят от данного формата вопроса. Оцениваемые на экзамене знания и навыки перечислены в разделе «Оценка навыков» на странице сведений об экзамене. Если вы отработаете навыки, вы будете готовы к любому типу предметов, включая лабораторные работы.

**Существуют ли какие-либо конкретные требования к экзаменационному центру для экзаменов с лабораторными работами? Многих экзаменационных центров нет в списке, когда я пытаюсь запланировать экзамены с лабораторными работами, но эти же экзаменационные центры есть в списке для экзаменов без лабораторных работ.**

Для проведения экзаменов, которые включают лабораторные работы, экзаменационный центр должен соответствовать определенным требованиям к подключению к интернету, поэтому список центров, в которых проводятся такие экзамены, меньше. Поскольку лабораторные работы добавляются ко все большему количеству новых ролевых экзаменов, они также будут проводиться в экзаменационных центрах, соответствующих требованиям к подключению к интернету. Тем не менее, вы можете сдать эти экзамены через онлайн-прокторинг; подробности см. на https://www.microsoft.com/learning/online-proctored-exams.aspx. Если вы хотите сдать экзамен в конкретном экзаменационном центре, свяжитесь с этим центром, чтобы узнать, могут ли они проводить лабораторные работы; если нет, этого центра не будет в списке доступных центров после выбора экзамена. В таком случае рекомендуем найти другой экзаменационный центр или сдать экзамена через онлайн-прокторинг.

### Ролевые сертификации

**Как будут называться ролевые сертификаты? Будут ли они по-прежнему называться MCSA, MCSD и MCSE?**

Поскольку мы вносим существенные изменения в свою программе сертификации, мы прекращаем использование сокращений MCSA, MCSE и MCSD. В сертификатах будет четко указано, что вы "сертифицированы Microsoft" для определенной должностной роли, а также будет указан уровень, на котором сертификация находится в нашей структуре (базовый уровень, начальный уровень или эксперт).

**Что произойдет с сертификатами MCSA, MCSD и MCSE, которые у меня уже есть?**

С сертификацией MCSA, MCSD и MCSE, которая у вас уже есть, ничего не произойдет. Она остается в вашей зачетной ведомости. Актуальность этих сертификатов зависит от ваших текущих (и будущих) должностных ролей и от того, насколько ценна эта сертификация для вашего руководителя и организации, а также для работы, которую вы выполняете.


**Некоторые сертификаты MCSA, MCSD и MCSE по-прежнему доступны для получения. Что с ними произойдет?**

Вы можете продолжать получать сертификаты MCSA, MCSD и MCSE до тех пор, пока будут доступны экзамены. После того, как экзамены, которые являются частью этих сертификаций, будут отменены, вы больше не сможете получить эти сертификации.


**Вы отменяете некоторые экзамены, которые необходимы для сертификации MCSA, MCSD, MCSE. Что произойдет с моими сертификатами, когда эти экзамены будут отменены?**

Сдайте все экзамены, которые необходимы для сертификатов MCSA, MCSE или MCSD, которые вы хотите получить, до того, как они будут отменены. Если вы это сделаете, вы получите сертификат, и он будет включен в вашу зачетную ведомость. С сертификацией MCSA, MCSD и MCSE, которая у вас уже есть, ничего не произойдет. Актуальность этого сертификата зависит от ваших текущих (и будущих) должностных ролей и от того, насколько ценна эта сертификация для вашего руководителя и организации, а также для работы, которую вы выполняете.

**С целью обеспечения большего согласования обучения и экзаменов, вы уменьшаете опыт, необходимый для сдачи экзамена или получения сертификата?**

Нет, мы не уменьшаем опыт, необходимый для сдачи экзамена или получения сертификата. Обучение предназначено для подготовки к экзаменам, но само по себе, скорее всего, будет недостаточным. Вопросы на наших ролевых экзаменах требуют от вас применения навыков и знаний, полученных в ходе решения реальных проблем и задач.


### Академические расценки на экзамены

**Можно ли получить компенсацию, если я изначально зарегистрировался и оплатил экзамен без подтверждения академической скидки, но статус был подтвержден позже?**

Нет. Если вы приняли решение зарегистрироваться и оплатить экзамен до подтверждения своего статуса учащегося, для вас будут действовать коммерческие расценки, и вы не сможете получить компенсацию. Статус должен быть подтвержден до завершения регистрации и оплаты.

**Ограничен ли срок действия академического статуса?**

Да. Академический статус действителен в течение 12 месяцев. По истечении 12 месяцев необходимо пройти повторную проверку.


**Я - преподаватель. Могу ли я получить академическую скидку (в соответствующих странах) на сертификационный экзамен Microsoft, проводимый компанией Pearson VUE?**

Да. Вы должны следовать тому же процессу, что и ученик. Другими словами, вам необходимо выбрать должность Student (Учащийся) в профиле учетной записи Microsoft и подтвердить свой статус аналогичным способом.


**Куда можно обратиться с вопросами о процессе подтверждения академического статуса для сертификационных экзаменов Microsoft?**

С общими вопросами по регистрации на экзамен обращайтесь в свой [Региональный сервисный центр Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/help.aspx). С вопросами о новых и текущих заявках на проверку можно [обратиться в Поддержку](https://academic.getmicrosoftkey.com/default/support).

### Запрос на предоставление специальных условий

**Как я могу отправить запрос на предоставление специальных условий?**

Если вам требуется специальное оборудование или другие условия для сдачи экзамена, вы можете запросить их через «Системы запроса специальных условий» на сайте [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) [https://rs.hgportal.net/amer/candidate](https://rs.hgportal.net/amer/candidate). Более подробная информация представлена в разделе [Особые условия при сдаче экзаменов](#special-accommodations-when-taking-exams) выше.

**Почему я должен представить документы?**

Предоставляемая вами документация описывает ваши особенности команде Pearson, обеспечивающей специальные условия при сдаче экзамена. В компании Pearson есть эксперты, которые определяют подходящие условия. Ваша документация гарантирует обеспечение соответствующих условий для сдачи экзамена. Например, те, кто страдают дислексией, обычно испытывают определенные сложности при сдачи экзамена, поэтому для таких кандидатов условия проведения экзамена корректируются соответствующим образом, согласно предоставляемой документации. Эта документация состоит из официальной оценки состояния пациента, выданная медицинским работником в течение последних 5 лет. Кандидатам с легкой формой дислексии может понадобиться в 1,5 раза больше времени для сдачи экзамена, тогда как кандидатам с тяжелой формой дислексии может потребоваться вдвое больше времени или, возможно, даже предоставление ридера. Целью предоставления таких условий является обеспечение равных возможностей для сдачи экзаменов для всех кандидатов с учетом их потребностей, и при этом сохранение достоверности и надежности самого процесса оценки знаний.

**У меня есть документ, выданный более 5 лет назад. Почему я не могу использовать его для удовлетворения требований к документации?**

Ограничение дееспособности со временем меняется. Изменения могут быть как в лучшую, так и в худшую сторону. В результате условия, предоставленные на основании устаревшей документации, может не соответствовать текущему состоянию. Целью предоставления специальных условий является обеспечение условий, позволяющих кандидату сдать экзамен на максимально равных условиях с другими кандидатами, и при этом сохранить валидность и надежность самого процесса оценки. Чем актуальнее будут ваши документы, тем выше вероятность того, что VUE сможет предоставить условия, соответствующее вашим потребностям.

**Я пользуюсь слуховым аппаратом/инвалидной коляской/ингалятором/и т.д. Нужно ли мне специальное разрешение, чтобы принести это в помещение, где будет проводиться тестирование?**

Это считается вспомогательным средством и **не** требует особого разрешения. Средства для обеспечения комфорта будут допущены в помещение для проведения тестирования только после визуального осмотра сотрудниками центра тестирования. Визуальный осмотр будет проводиться путем изучения предмета без непосредственного прикосновения к нему (или к кандидату) и без просьбы к кандидату убрать предмет, если не указано иное [здесь](https://home.pearsonvue.com/test-taker/Test-accommodations/Comfort-aids.aspx).

**У меня есть вопрос, на который здесь нет ответа. Где я могу найти ответ?**

Если вы не можете найти ответ на свой вопрос здесь, свяжитесь с нами по следующему адресу электронной почты: [accommodationspearsonvue@pearson.com](mailto:accommodationspearsonvue@pearson.com).

