---
title: 'Exam item challenge process | Microsoft Docs'
description: 'Exam item challenge process' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Процедура оспаривания экзаменационных заданий

Сертификационные экзамены Microsoft разработаны таким образом, что кандидаты, которые сдали экзамены и получили наши сертификаты, продемонстрировали требуемый уровень специальной подготовки в заданных областях навыков. Каждый вопрос сертификационных экзаменов Microsoft изучается комиссией технических экспертов и экспертов по должностным обязанностям, которые производят проверку на предмет технической точности, ясности и релевантности. Если вы уверены в неточности какого-то вопроса на сертификационном экзамене Microsoft, вы можете запросить оценку этого вопроса, используя процесс возражения по пункту экзамена, который разработан, чтобы помочь определить и исправить проблематичные вопросы. Тем не менее, даже если вопрос был поставлен в каком-то смысле некорректно, мы не можем предполагать, что вы могли бы ответить правильно на соответствующий корректный вопрос, поэтому в большинстве случаев экзамены не оцениваются заново. В таких случаях мы предоставляем учащимся возможность пересдать экзамен бесплатно.

### Критерии для приема Возражения по пункту экзамена:

- Сдача экзамена проходила не более чем 30 календарных дней назад (не рабочих дней).
- Запросы на пересмотр оценки.
- Возражение по определенному пункту экзамена.

### Возражения по пункту экзамена не будут приниматься по следующим критериям:

- Возражения по всему экзамену.
- Возражения, основывающиеся на учебных материалах (практические тесты, учебные руководства, учебные материалы и т. д.)
- Возражения по уместности вопроса.
- Подача позже, чем через 30 календарных дней (не рабочих дней) после сдачи экзамена.
- Возражения, основывающиеся на технических проблемах, возникших в центре тестирования.
- Возражения, не поданные с помощью этой формы.
- Возражения, относящиеся к методологии оценки (например, гистограмма не отражает реальную оценку).
- Возражения по формату экзамена (стандартный, сортирующий, адаптивный).
- Возражения по бета-версиям экзаменов. Отзыв о бета-экзамене, который вы не смогли передать в комментариях, можно отправить на адрес электронной почты [mslcd@microsoft.com](mailto:mslcd@microsoft.com).

### Процедура оспаривания экзаменационных заданий:

1. Ознакомьтесь с нашими критериями по принятию или непринятию возражения по пункту экзамена.
2. Заполните и подайте [форму возражения по пункту экзамена](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR_ISAtLPKo9OtWclB8hC17dUOEpJNklTMlBWWFc0UUI2VjJBTUI5REVWUC4u).
3. Команда сертификации Microsoft проверит полноту заполнения заявки.  
   a. Если форма заполнена не полностью, вас попросят предоставить дополнительную информацию.  
   b. Если заявка заполнена полностью, команда сертификации Microsoft рассмотрит эту заявку. Рассмотрение занимает приблизительно две недели.
4. После завершения рассмотрения вы будете уведомлены о результатах.

Мы благодарим вас за проявленный интереса к тому, чтобы сертификационные экзамены Microsoft были как можно более актуальными и правильно составленными.
