---
title: 'Политика обеспечения безопасности экзаменов | Microsoft Docs'
description: 'Политика обеспечения безопасности экзаменов' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Политика обеспечения безопасности экзаменов

## О безопасности экзаменов

Мы прилагаем все усилия для обеспечения безопасности наших экзаменов и процесса тестирования. В целях обеспечения безопасности экзаменов мы принимаем такие меры, как запрет сдавать экзамены кандидатам, которые нарушают наши правила тестирования, описанные здесь и в Non-Disclosure Agreement (NDA), закрытие центров тестирования в случае возникновения у нас каких-либо опасений в отношении безопасности и требование повторной сдачи кандидатами экзаменов в случае возникновения у нас подозрений в отношении мошенничества.

## Non-Disclosure Agreement (NDA)

Microsoft Certification Program требует, чтобы кандидаты приняли условия [Non-Disclosure Agreement (NDA)](/learn/certifications/microsoft-exam-non-disclosure-agreement) перед сдачей экзамена. NDA юридически обязывает кандидатов сохранять конфиденциальность информации, касающейся содержания экзамена. Требование соглашения с условиями NDA помогает защищать безопасность экзаменов Microsoft Certification и целостность Microsoft Certification Program, юридически пресекая пиратство и/или несанкционированное использование содержимого экзамена.

## Безопасность центра тестирования

Сотрудникам центров тестирования выдаются политики безопасности, которые должны соблюдаться в целях получения и сохранения статуса центра тестирования. Регулярные проверки гарантируют, что каждый центр тестирования поддерживает уровень безопасности, обозначенный корпорацией Microsoft и поставщиком услуг по приему экзаменов. В дополнение прокторы в центрах тестирования уполномочены немедленно принимать соответствующие меры в отношении кандидатов, нарушающих правила тестирования. Если во время сдачи экзамена у вас возникли какие-либо опасения в отношении его безопасности, пожалуйста, отправьте электронное письмо на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

В целях обеспечения безопасности экзаменов Microsoft Certification администраторы центров тестирования удостоверяются в подлинности предоставляемых идентификационных документов и принадлежности ID человеку, пришедшему на экзамен; периодически обходят помещение для проведения тестирования; обеспечивают наличие перегородок между станциями тестирования; убирают шпаргалки, электронные устройства и иные запрещенные материалы и предотвращают удаление содержимого экзамена любым образом. Более того, администраторы центров тестирования и прокторы не могут предоставлять никакой помощи в отношении какого-либо экзаменационного вопроса. Они могут помогать устранять технические проблемы, но не могут помогать с пониманием экзаменационного вопроса или предоставлением ответа.

Корпорация Microsoft может приостановить проведение тестирования в любом центре, в отношении которого появятся подозрения на наличие проблем с безопасностью, включая любые центры тестирования, которые могут быть связаны с центрами тестирования, находящимися под подозрением.

### Процесс подачи апелляции центром тестирования

Владельцы центра тестирования могут подать апелляцию в отношении закрытия центра, отправив апелляцию на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

## Тестирование за пределами страны

Чтобы сдать экзамен Microsoft Certification в центре тестирования в Индии, Китае или Пакистане, вы должны быть официальным резидентом этой страны. Если вы являетесь официальным резидентом одной из этих стран, представители центра тестирования должны подтвердить и письменно зафиксировать, что вы документально подтвердили тот факт, что являетесь официальным резидентом соответствующей страны. Для подтверждения статуса страны проживания вы должны предоставить две оригинальные (не фотокопии) действительные (с не истекшим сроком действия) формы идентификации (ID):

- выданную государством ID с именем, фотографией и подписью;  
- ID с вашим именем и подписью.

Если вы не являетесь официальным резидентом Индии, Китая или Пакистана, вы **не** будете допущены к сдаче экзамена Microsoft Certification в одной из этих стран.

## Право на исключение

На основе концепций безопасности и целостности корпорация Microsoft оставляет за собой право исключать из программы сертификации Microsoft Certification Program конкретные регионы, страны и центры тестирования.

## Экспертиза данных

Корпорация Microsoft будет использовать экспертизу данных (статистические данные о недопустимых действиях во время экзамена) для аннулирования результата экзамена, отзыва сертификатов, вынесения запретов в отношении кандидатов, закрытия центров тестирования и принятия любых других соответствующих мер для защиты целостности Microsoft Certification Program. 

## Повторное тестирование кандидата по требованию корпорации Microsoft

- Корпорация Microsoft оставляет за собой право требовать от кандидатов повторного прохождения тестирования в случае возникновения каких-либо подозрений в отношении мошеннических действий или аномальных результатов тестирования.
- Место повторного тестирования выбирается корпорацией Microsoft, а время определяется корпорацией Microsoft совместно с кандидатом.

## Отзыв сертификаций

Если кандидат нарушает какое-либо правило тестирования, политику проведения экзамена или какое-либо положение экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации  Microsoft Certification Program, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи экзаменов Microsoft Certification. Кроме того, этот кандидат может быть лишен сертификатов, полученных по программе Microsoft Certification Program, а оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

## Запреты для кандидатов

Если кандидат нарушает какое-либо правило тестирования, политику проведения экзамена или какое-либо положение экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации  Microsoft Certification Program, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи экзаменов Microsoft Certification. Кроме того, оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

Примеры такого недопустимого поведения, неправильного использования и мошенничества включают, помимо прочего, следующее:

- Фальсификация отчетов с оценками путем изменения и/или подмены оригинальных отчетов с результатами/оценками для любой экзаменационной ведомости.
- Списывание во время экзамена (включая подглядывание в мониторы других участников, использование запрещенных устройств или конспектов).
- Предоставление или принятие ненадлежащей помощи.
- Принос неавторизованных предметов в центр тестирования во время экзаменационной сессии (например, заметок или запрещенных материалов и электронных устройств, таких как сотовые телефоны).
- Использование запрещенного материала в целях удовлетворения сертификационным требованиям (включая использование материалов «мозговых дампов» и/или несанкционированную публикацию экзаменационных вопросов с ответами или без ответов).
- Фальсификация идентификационных данных или выдача себя за другого человека в целях получения доступа к экзамену.
- Недопустимое поведение, определяемое статистическим анализом.
- Копирование, публикация, разглашение, передача, продажа, предложение на продажу, размещение, загрузка, распространение любым способом или передача, изменение, производные работы, реконструирование, декомпиляция, дизассемблирование или трансляция любого экзамена целиком или частично, в любой форме и любым способом, устно или письменно, электронными или механическими средствами, в любых целях.
- Разглашение интеллектуальной собственности (IP) корпорации Microsoft.
- Распространение фактического содержания экзамена.
- Использование содержания экзамена любым образом, нарушающим действующее законодательство.
- Нарушение действующей политики повторной сдачи экзаменов.
- Любое нарушение соглашения о неразглашении (NDA) корпорации Microsoft.
- Любое нарушение соглашения с поставщиком услуг по приему экзаменов.

## Процесс подачи апелляции кандидатом

Кандидаты могут подать апелляцию в отношении установленного в их отношении запрета, отправив апелляцию на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

Кандидат может опротестовать свой запрет за фальсификацию отчета с оценкой, отправив оригинальный отчет (не сканированные или электронные копии) по адресу:

  Microsoft Worldwide Learning Security Team  
  One Microsoft Way  
  Redmond, WA 98052

Команда Microsoft Worldwide Learning Security Team рассмотрит все отправленные апелляционные запросы, тщательно изучит каждый конкретный случай и напрямую свяжется с кандидатом, чтобы сообщить результаты исследования и конечное решение по апелляции.

## Примеры мошеннических действий

К мошенническим действиям относится всё, что позволяет сдать экзамен кандидату без соответствующей квалификации. Такой тип совершенно недопустимого поведения негативно сказывается на целостности сертификационной программы Microsoft Certification Program. Примеры мошеннических действий включают, помимо прочего, посредническое тестирование, использование сайтов «мозгового дампа» для подготовки к экзамену, кражу контента с целью предоставления другим людям, фальсификацию отчетов с оценками, вступление в сговор с прокторами и т. д.

Посредническое тестирование подразумевает сдачу каким-либо лицом экзамена вместо другого кандидата. Некоторые компании предлагают услуги посреднического тестирования и дают гарантию того, что вы сдадите экзамен без вашего фактического участия в нем. Это мошенничество. 

«Мозговой дамп» — это источник, например, сайт, на котором представлено содержимое сертификационного экзамена, полученное мошенническим путем с целью предоставления или продажи его кандидатам, желающим сдать экзамен. Контент, размещаемый на «мозговых дампах», является точно таким же или очень похожим на вопросы, предлагаемые во время экзамена. Учитывая, что содержимое экзамена было получено мошенническим путем, использование материалов такого типа для подготовки к экзамену или во время экзамена является мошенничеством. Поставщики «мозговых дампов» нарушают права интеллектуальной собственности корпорации Microsoft и соглашения о неразглашении. Если вам кажется, что вы нашли сайт «мозгового дампа» с контентом Microsoft, пожалуйста, сообщите об этом, отправив электронное письмо на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

Сфальсифицированные отчеты с оценками — это отчеты, которые корпорация Microsoft признает фальшивыми или которые каким-либо образом вводят других в заблуждение. Если корпорация Microsoft определит, что кандидат сфальсифицировал отчет с оценкой, то такой кандидат будет лишен права сдавать какие-либо еще экзамены корпорации Microsoft  и его или ее сертификаты могут быть отозваны.