---
title: 'Exam security policy and Exam retake policy | Microsoft Docs'
description: 'Exam security policy and Exam retake policy' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Политика безопасности проведения экзамена и политика пересдачи экзамена

У корпорации Microsoft есть определенные политики, которые касаются областей безопасности, относящихся к сертификационным экзаменам Microsoft.

## Запреты для кандидатов

Если кандидат нарушает какие-либо правила тестирования, правила проведения экзамена или условия экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации Microsoft, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи сертификационных экзаменов Microsoft. Кроме того, этот кандидат может быть лишен сертификатов, полученных по программе сертификации Microsoft, а оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

Примеры такого недопустимого поведения, неправильного использования и мошенничества включают, помимо прочего, следующее:

- Фальсификация отчетов с оценками путем изменения и/или подмены оригинальных отчетов с результатами/оценками для любой экзаменационной ведомости
- Списывание во время экзамена (включая подглядывание в мониторы других участников, использование запрещенных устройств или конспектов)
- Предоставление или принятие ненадлежащей помощи
- Принос неавторизованных предметов в центр тестирования во время экзаменационной сессии (например, заметки или несанкционированные материалы и электронные устройства, например сотовые телефоны)
- Использование запрещенного материала при попытке удовлетворить сертификационные требования (включая использование "brain-dump" и/или несанкционированную публикацию экзаменационных вопросов с ответами или без ответов)
- Фальсификация идентификационных данных или выдача себя за другого человека в целях получения доступа к экзамену
- Неправомерное поведение, определяемое статистическим анализом
- Копирование, публикация, разглашение, передача, продажа, предложение на продажу, загрузка, распространение любым способом или передача, изменение, производные работы, реконструирование, декомпиляция, дизассемблирование или трансляция любого экзамена целиком или частично, в любой форме и любым способом, устно или письменно, электронными или механическими средствами, в любых целях
- Разглашение интеллектуальной собственности корпорации Microsoft (IP)
- Распространение фактического содержания экзамена
- Использование содержания экзамена любым образом, нарушающим действующее законодательство
- Нарушение текущих правил повторной сдачи экзаменов
- Любое нарушение соглашения о неразглашении корпорации Microsoft (NDA)
- Любое нарушение соглашения с поставщиком услуг по приему экзаменов

## Процесс апелляции кандидатов

1. Кандидаты могут опротестовать свой запрет, отправив апелляцию на адрес электронной почты [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).
2. Кандидаты могут опротестовать свой запрет за фальсификацию отчетов с оценками, отправив оригинальный отчет (а не сканированные или электронные копии) по адресу:

    Microsoft Worldwide Learning Security Team  
    One Microsoft Way  
    Redmond, WA 98052

3. Группа Microsoft Worldwide Learning Security Team рассмотрит все отправленные апелляционные запросы, тщательно изучит каждый конкретный случай и напрямую свяжется с кандидатом, чтобы сообщить результаты исследования и конечное решение по апелляции.

## Правила повторной сдачи экзаменов

1. Общая политика повторной сдачи сертификационного экзамена Microsoft
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз. В это время кандидаты могут войти в свою [Панель сертификации](https://aka.ms/certdashboard) и самостоятельно перенести экзамен.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать не менее 14 дней, прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Между третьей и четвертой попытками, а также между четвертой и пятой попытками также положен обязательный 14-дневный период ожидания.
    4. Кандидат не может сдавать конкретный экзамен более пяти раз в год (12 месяцев). Этот 12-месячный период начинается с первой попытки. Кандидат имеет право пересдать экзамен через 12 месяцев со дня первой попытки.
    5. Для того, чтобы претендовать на право сдавать определенный экзамен более пяти раз в год или отменять период ожидания между попытками у кандидата должна возникнуть одна из перечисленных ниже ошибок, что позволяет ему запросить исключение у Microsoft. Запросы необходимо отправлять на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com). Такие запросы должны включать следующую информацию:
        - ID кандидата
        - Имя/Фамилия
        - Эл. почта, связанная с вашим ID кандидата
        - Регистрационный номер экзамена
        - Номер экзамена
        - Описание ошибки
        - Номер дела Pearson VUE

    **Причинами, предоставляющими исключительное право пересдавать экзамены, являются:**
      - Несдача по причине сбоя в лаборатории
      - Несдача из-за проблем с интернет-соединением
      - Несдача из-за отказа оборудования

    **Исключительными случаями, дающими право на повторную сдачу экзамена, НЕ являются случаи отказа кандидата из-за недостаточной подготовки, знаний, навыков или способностей, или если в запросе НЕ указан номер дела Pearson VUE.**

2. Правила повторной сдачи экзаменов Microsoft Technology Associate (MTA) и Microsoft Certified Educator (MCE):
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать не менее семи дней, прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Между каждой последующей пересдачей экзамена назначается семидневный период ожидания.
    4. Кандидат не может сдавать конкретный экзамен более пяти раз в год (12 месяцев). Этот 12-месячный период начинается с первой попытки. Затем кандидат имеет право на повторную сдачу экзамена через 12 месяцев с даты первой попытки.

3. Правила повторной сдачи экзаменов Microsoft Office Specialist (MOS)
    1. Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз.
    2. Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать 2 дня (48 часов), прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
    3. Между каждой последующей повторной сдачей экзамена будет установлен двухдневный период ожидания.
    4. Количество попыток сдачи одного и того же экзамена в одном году не ограничено.
    5. Если кандидат набирает проходной балл на экзамене по приложениям Office, он может сдать его повторно.

4. Правила повторной сдачи бета-экзаменов
    1. Бета-экзамены можно сдавать только один раз в течение бета-периода. Если кандидат сдает экзамен (определенный после окончания периода бета-тестирования), он засчитывается для получения кредита для сертификации. Если кандидат не сдает экзамен, его можно пересдать в соответствии с приведенными выше правилами.
    2. У этого правила приоритет выше, чем у общих правил повторной сдачи.

## Закрытие центров тестирования по соображениям безопасности

1. Корпорация Microsoft может приостановить тестирование в любом месте, где предполагается наличие проблем с безопасностью или целостностью.
2. Корпорация Microsoft может приостановить тестирование на сайтах, которые связаны с сайтами тестирования, представляющими угрозу безопасности.

## Процесс апелляции в центре тестирования

Владельцы центров тестирования могут опротестовать закрытие сайта, отправив апелляцию на адрес электронной почты [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

## Экспертно-технический анализ данных

Корпорация Microsoft применяет к кандидатам дисциплинарные меры на основе экспертно-технического анализа данных. Статистические данные могут демонстрировать ухудшение целостности экзамена и/или использоваться в качестве доказательства противоправных действий. На основе статистических данных может быть принято решение об отмене результатов и оценок экзаменов, запрете кандидатов и закрытии центров тестирования.

## Тестирование за пределами страны

**Право на прохождение сертификационных экзаменов Microsoft в центре тестирования в Индии, Китае или Пакистане могут получить только официальные резиденты соответствующей страны. Официальным резидентам этих стран следует обратить внимание на следующее:**

Центры тестирования в этих трех странах должны подтвердить и письменно зафиксировать, что все кандидаты на сертификацию Microsoft документально подтвердили свое законное постоянное проживание в соответствующей стране. Чтобы подтвердить статус страны проживания, все кандидаты должны предоставить две оригинальные (не фотокопии) действительные (с не истекшим сроком действия) формы идентификации: одну основную (выданную государством, с именем, фотографией и подписью) и одну дополнительную (с именем и подписью).

**Важно: Лица, не являющиеся официальными резидентами Индии, Китая или Пакистана, не могут сдавать сертификационные экзамены Microsoft в этих странах.**

### Тестирование для граждан Словении или пользователей, у которых есть идентификационный документ, подтверждающий словенское гражданство

Из-за законов о конфиденциальности, принятых в Словении, кандидаты, которые проживают в Словении или имеют гражданство Словении не могут сдавать экзамены онлайн. Эти кандидаты могут сдавать экзамены только в экзаменационном центре.

- Кандидатам, _проживающим_ в Словении, при планировании экзамена будет предоставляться возможность сдачи экзамена только в центре тестирования.

- Кандидаты, проживающие за пределами Словении, могут увидеть вариант сдачи экзамена онлайн как доступную опцию, тем не менее, они не смогут успешно пройти тестирование, если для подтверждения личности они предоставят идентификационный документ, подтверждающий словенское гражданство (паспорт или другой идентификационный документ). Эти кандидаты должны запланировать экзамен в экзаменационном центре.

## Повторное тестирование кандидатов по запросу корпорации Microsoft

1. Корпорация Microsoft оставляет за собой право в любое время потребовать от кандидатов повторного тестирования за любые подозрительные мошеннические действия или аномальные результаты тестирования.
2. Место повторного тестирования выбирается корпорацией Microsoft, а время согласовывается с кандидатом.

## Отзыв сертификаций

Если кандидат нарушает какие-либо правила тестирования, правила проведения экзамена или условия экзаменационного соглашения (NDA) либо совершает действия, наносящие ущерб безопасности и целостности программы сертификации Microsoft, этот кандидат может навсегда лишиться права сдачи сертификационных экзаменов Microsoft. Кроме того, этот кандидат может быть лишен сертификатов, полученных по программе сертификации Microsoft, а оценки тестов и сертификаты этого кандидата могут быть аннулированы.

## Право на исключение

На основе концепций безопасности и целостности корпорация Microsoft оставляет за собой право исключать из программы сертификации Microsoft конкретные регионы, страны и центры тестирования.
