---
title: 'Разработка экзаменов | Microsoft Docs'
description: 'Разработка экзаменов' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Разработка экзаменов

## О разработке экзаменов

Экзамены Microsoft Certification тщательно разрабатываются c учетом мнения отраслевых специалистов для фокусировки на навыках, необходимых для успешного выполнения ответственной работы, при которой технологии Microsoft используются для достижения целей организации в отношении цифровой трансформации.

Во время разработки каждого экзамена мы осуществляем следующие шаги:

1. Определение области навыков. Эксперты определяют критические задачи, выполняемые в рамках определенных рабочих ролей или функций, использующих технологии и решения Microsoft.
2. Определение распределения навыков на экзамене. Навыки, определенные на этапе 1, оцениваются дополнительными техническими экспертами и экспертами по должностным обязанностям со всего мира. Их оценка ложится в основу концептуального проекта, определяющего распределение вопросов по области навыков.
3. Запись экзаменационных вопросов. Профильные специалисты (SME) записывают экзаменационные вопросы для оценки критически важных навыков в соответствии с распределением, определенным в концептуальном проекте, который был создан на этапе 2.
4. Оценка точности, ясности, целесообразности и т. д. каждого вопроса (альфа-проверка). Во время альфа-проверки комиссия экспертов, которые не участвовали в составлении вопросов, проверяет техническую точность, актуальность и соответствие области навыков каждого вопроса.
5. Бета-тестирование вопросов. Одобренные в ходе альфа-проверки вопросы проходят пилотное тестирование в приближенных к экзамену условиях, называемых “beta exam.” Это гарантирует включение лучшего контента в итоговый вариант экзамена. Для получения дополнительной информации перейдите по ссылке: [бета-экзамены](/learn/certifications/beta-exams). 
6. Завершение работы с пулом вопросов. Результаты бета-экзамена психометрически анализируются с учетом таких факторов, как сложность, возможность выделения сильных и слабых исполнителей, надежность и многих других. В итоговый вариант экзамена включаются только те вопросы, которые соответствуют психометрическим критериям корпорации Microsoft.
7. Установка проходного балла. Проходной балл определяется комиссией экспертов совместно с психометристом Microsoft. Значение проходного балла устанавливается на основании навыков, необходимых для того, чтобы считаться компетентным в определенной области навыков, с учетом степени сложности экзаменационных вопросов.
8. Экзамен доступен по всему миру благодаря нашим партнерам по проведению сертификационных экзаменов. Экзамен можно сдать в центрах тестирования по всему миру или через онлайн-прокторинг, где это доступно.
9. Поддержка на протяжении всего периода проведения экзамена. Корпорация Microsoft осуществляет мониторинг психометрических характеристик экзаменов в течение всего их жизненного цикла, следя за тем, чтобы они продолжали быть действенным и надежным средством измерения области навыков. Вопросы с неподходящими психометрическими характеристиками удаляются, а новые вопросы добавляются по мере обновления функций и функциональных возможностей и/или для замены вопросов, удаленных после оценки психометрических характеристик или из-за изменения технологии. Иногда экзамены отменяются. Для получения дополнительной информации перейдите по ссылке: [отмена экзамена](/learn/certifications/retired-certification-exams).