---
title: 'Политика повторной сдачи экзамена | Microsoft Docs'
description: 'Политика повторной сдачи экзамена' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Политика повторной сдачи экзамена

## Общая политика повторной сдачи экзамена Microsoft Certification

- Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать 24 часов, прежде чем сдавать экзамен во второй раз. В это время кандидаты могут войти в свою [Панель сертификации](https://aka.ms/certdashboard) и самостоятельно перенести экзамен.
- Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать не менее 14 дней, прежде чем сдавать экзамен в третий раз.
- Между третьей и четвертой попытками, а также между четвертой и пятой попытками также положен обязательный 14-дневный период ожидания.
- Кандидат не может сдавать определенный экзамен более пяти раз в течение 12-месячного периода. Такой 12-месячный период начинается в день первой попытки сдачи экзамена. Кандидат может повторно сдавать экзамен через 12 месяцев с даты первой попытки.
- Кандидат может сдавать определенный экзамен более пяти раз в течение года или рассчитывать на отсутствие учета времени между попытками, если кандидат столкнулся с одной из перечисленных ниже ошибок и запросил исключение у корпорации Microsoft.
- Вы не можете повторно сдавать экзамен, который вы успешно сдали, если только не истек срок действия вашего сертификата.
- Вы должны заплатить, чтобы пересдать экзамен.

## Отправка запроса на исключение для повторной сдачи экзамена

Для повторной сдачи экзамена без выжидания требуемого количества времени вам необходимо отправить запрос на исключение. Запрос будет одобрен, если соответствует одному из перечисленных ниже исключений. Исключение для повторной сдачи **не** будет выдано, если экзамен не был сдан из-за неподготовленности кандидата, отсутствия у него необходимых знаний, навыков или способностей.

Пожалуйста, отправляйте запросы на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com). Ваш запрос должен включать следующую информацию:

- Имя и фамилия.
- ID кандидата.
- Электронная почта, связанная с ID кандидата.
- Регистрационный ID экзамена.
- Номер экзамена.
- Описание ошибки.
- Номер дела Pearson VUE.

Если **какая-либо** из вышеуказанной информации будет отсутствовать, запрос на исключение для повторной сдачи будет отклонен.

## Причинами, предоставляющие исключительное право повторно сдавать экзамены

- Несдача по причине сбоя в лаборатории.
- Несдача из-за проблем с интернет-соединением.
- Несдача из-за отказа оборудования.

## Политика повторной сдачи экзаменов Microsoft Technology Associate (MTA) и Microsoft Certified Educator (MCE)


- Кандидат не может сдавать определенный экзамен более пяти раз в течение 12-месячного периода. Такой 12-месячный период начинается в день первой попытки сдачи экзамена. Кандидат может повторно сдавать экзамен через 12 месяцев с даты первой попытки.
- Вы не можете повторно сдавать экзамен, который вы успешно сдали, если только не истек срок действия вашего сертификата.

## Политика повторной сдачи экзамена Microsoft Office Specialist (MOS)

- Если кандидат не получит проходной балл в первый раз, он должен подождать 24 часа перед повторной сдачей экзамена.
- Если кандидат не получит проходной балл во второй раз, он должен подождать 2 дня (48 часов) перед тем, как сдавать экзамен в третий раз.
- Двухдневный период ожидания должен соблюдаться перед каждой последующей попыткой сдачи.
- Нет ограничений по количеству пересдач в течение года по одному и тому же экзамену. 
- Если кандидат получит проходной балл по экзамену Office, всё равно сможет пересдать его.

## Политика повторной сдачи бета-экзамена

- Бета-экзамен можно сдать только один раз в течение бета-периода. Если кандидат сдаст экзамен (что определяется после окончания бета-периода), то результат будет учтен для целей прохождения сертификации. Если кандидат не сдаст бета-экзамен, то сможет повторно сдать этот экзамен, когда выйдет окончательная версия экзамена. Если кандидат не получит проходной балл по экзамену, ко всем последующим попыткам будет применяться приведенная выше общая политика повторной сдачи экзамена.
- Эта политика заменяет собой общую политику повторной сдачи.