---
title: 'Часто задаваемые вопросы | Microsoft Docs'
description: 'Часто задаваемые вопросы' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Часто задаваемые вопросы

Получите ответы на часто задаваемые вопросы о сертификационных экзаменах Microsoft.

## Основные сведения об экзаменах

**Сколько вопросов будет на экзамене?**

Число вопросов на экзамене может меняться, так как время от времени мы обновляем сертификационный экзамен в целях сохранения его актуальности для данной технологии и должностной роли. Большинство сертификационных экзаменов Microsoft содержит 40-60 вопросов; однако это число может меняться в зависимости от экзамена.

**Какие форматы тестирования и типы вопросов будут на экзамене, который я собираюсь сдавать?**

Поскольку Microsoft постоянно внедряет инновационные технологии тестирования и типы вопросов, мы не предоставляем конкретные типы элементов, которые появятся на данном экзамене. Для получения общего представления об экзамене рекомендуем ознакомиться с некоторыми возможными [форматами экзаменов и типами вопросов](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exams#exam-formats-and-question-types).

**Сколько у меня будет времени для сдачи экзамена?**

Продолжительность экзамена зависит от его типа.

|         | Продолжительность экзамена*           | Время экзамена*  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| Экзамены на должностные роли помощника и эксперта,      | 180 минут | 210 минут |
| Экзамены на основы должностных ролей | 60 минут | 90 минут
| Экзамены на должностные роли помощника и эксперта, включающие в себя лабораторные работы | 180 минут | 210 минут
| Экзамены MTA по академическим каналам | 45 минут | 50 минут
| Экзамены MTA по коммерческим каналам | 45 минут | 80 минут
| Динамические экзамены с (с нумерацией MB#-nnn) | 120 минут | 150 минут
| Все другие 70-nnn экзамены | 150 минут | 180 минут
| MCSA экзамены | 120 минут | 150 минут
| MCSE экзамены | 150 минут | 180 минут
| MOS экзамены | 50 минут | 60 минут

***Примечание** *Продолжительность экзамена* — это количество времени, отведенное на выполнение экзаменационных заданий. Время экзамена — это количество времени, которое участник должен выделить для сдачи экзамена. Сюда входит время, затрачиваемое на ознакомление с инструкциями, чтение и принятие соглашения о неразглашении, ответы на вопросы экзамена и составление комментариев после завершения экзамена (по желанию).

**Как корпорация Microsoft определяет количество вопросов по конкретной теме, включаемых в экзамен?**

Оцениваемые на экзамене навыки определяются специалистами по данной тематике, которые не работают на корпорацию Microsoft (другими словами, они не являются сотрудниками Microsoft). Этот список навыков, называемый «объектным доменом», является основой для развития экзамена. Количество вопросов для оценки квалификации в каждой области определяется в процессе планирования. Разделы экзамена, предназначенные для оценки критически важных или часто используемых навыков, будут содержать больше вопросов, чем разделы для оценки менее важных или редко выполняемых процедур.

**Будет ли экзамен включать материал, который не охвачен в учебных курсах Microsoft или книгах Microsoft Press, использованных мною для подготовки к экзамену?**

Все учебные материалы, относящиеся к данной должности, составлены на основе одного и того же анализа рабочих задач. В результате содержание обучения должно быть тесно связано с экзаменами. Имейте в виду, однако, что учебные материалы разрабатываются независимо от содержания экзамена, потому что экзамены предназначены для оценки компетентности в рабочей роли, а не для оценки эффективности учебных материалов или обучения. Поскольку экзамены предназначены для оценки вашей способности применять навыки, выходящие за рамки того, что было явно указано в процессе обучения, навыки будут оцениваться на более высоком уровне, чем преподавалось в процессе обучения. Для некоторых кандидатов это может создать впечатление, что навык не преподавался в соответственном курсе обучения; однако все навыки, оцениваемые на экзамене, включены в наши варианты обучения.

**Как следует готовиться к экзамену?**

Лучший способ подготовки к экзамену - применить навыки, перечисленные на странице «Сведения об экзамене». - [Просмотрите все экзамены](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?resource_type=examination) чтобы найти интересующий Вас. Для успешной сдачи сертификационных экзаменов Microsoft необходим практический опыт работы с технологией. Соответствующие микрообучение, онлайн-курсы и курсы под руководством инструктора предназначены для обучения навыкам, необходимым для успешной работы на рабочем месте, которые и будут оцениваться на экзамене. Тем не менее, поскольку экзамен фокусируется на применении этих навыков помимо того, что преподавалось на этих курсах, приобретение опыта или практика в дополнение к обучению настоятельно рекомендуется до сдачи экзамена. Чтобы начать подготовку, просмотрите раздел «Измеренные навыки» на странице «Детали экзамена» и оцените свои навыки в сравнении с тем, что оценивается на экзамене. Лучший способ сделать это - фактически выполнить перечисленные задачи и отметить любые проблемы, с которыми вы столкнулись. Упражняйтесь до тех пор, пока не перестанете сталкиваться с такими трудностями.

Сертифицированные тренеры Microsoft работают со многими кандидатами при подготовке к сертификации. Они часто рекомендуют следующие шаги, чтобы помочь кандидатам сосредоточить свои исследования:

- [Просмотрите все экзамены](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?resource_type=examination) чтобы найти интересующий Вас.
- Распечатайте раздел «Измерения навыков» на странице.
- Изучите весь список. Подумайте о каждой теме. Если вы хорошо разбираетесь в определенной теме, выделите тему или перечеркните ее.
- Посмотрите на то, что осталось. Теперь начните целенаправленное исследование. Для каждой темы, которую вы не выделили, выполните поиск в Интернете для определенных статей.
    - Используйте авторитетные источники, такие как docs.microsoft.com, msdn.microsoft.com, technet.microsoft.com и центр поддержки Office 365.

Вы также можете спросить других, как они выполняют эти задачи, прочитать официальные документы, MSDN или TechNet, чтобы получить дополнительную информацию о задачах, включенных в экзамен, и / или изучить ресурсы, представленные в разделе «Подготовительные материалы» на страница «Сведения об экзамене», которая будет содержать ссылки на любые доступные онлайн-курсы, микрообучение, опции и портал, где вы можете найти варианты обучения под руководством инструктора в вашем регионе.

Кроме того, для некоторых наш сертификационных экзаменов доступны [Официальные практические тесты Microsoft](https://www.measureup.com/microsoft/microsoft-technical/microsoft-practice-tests.html). Они могут предоставить больше конкретных сведений о ваших сильных и слабых сторонах. Однако прохождение практического теста не гарантирует, что вы сдадите соответствующий сертификационный экзамен.

Если вы сдали экзамен и не сдали его, уделите приоритетное внимание навыкам, которые вы должны практиковать, сосредоточив внимание на областях содержимого, в которых производительность экзамена была самой слабой, и областях содержимого, в которых самый высокий процент вопросов.

**Как зарегистрироваться на сертификационный экзамен Microsoft?**

Перейдите на [страницу регистрации на экзамен](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exams) чтобы выполнить инструкции.

**Экзамен обязательно сдавать на английском языке?**

Сертификационные экзамены Microsoft доступны на различных языках. Кандидаты, которым требуется сдавать экзамен на английском языке, а не на родном, могут запросить дополнительное время. Разрешение на дополнительное время предоставляется в каждом конкретном случае и должно быть запрошено до экзамена. Оно должно быть запрошено через [процесс согласования](/learn/certifications/request-accomodations).

**Какие специальные условия доступны для людей с ограниченными возможностями?**

Корпорация Microsoft стремится к тому, чтобы наши экзамены были доступны всем, включая людей с ограниченными возможностями. Список доступных мест размещения см. в [раздел запросов на размещение](/learn/certifications/exam-process-overview#accommodation-requests).

**Сколько стоят экзамены?**

Экзамены для экспертов и младших специалистов, как правило, стоят 165 долларов США, но они оцениваются в соответствии со стоимостью валюты в конкретных странах и регионах. Цены на экзамен могут меняться. В некоторых странах и регионах могут применяться дополнительные налоги.

- Чтобы узнать точные цены на Microsoft Office Specialist (MOS), свяжитесь с [Certiport](http://www.certiport.com/).

- Для всех остальных экзаменов [просмотрите список всех экзаменов](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?resource_type=examination) чтобы найти страницу экзамена, которая включает стоимость экзамена.

**Как оставить отзыв об учебных материалах или подготовке к экзамену?**

Отзыв об учебном курсе Microsoft под руководством инструктора передайте непосредственно инструктору. Чтобы отправить отзыв о курсе электронного онлайн-обучения Microsoft, заполните форму отзыва, которая появляется после завершения курса. Корпорация Microsoft не проверяет учебные материалы, разработанные третьими сторонами, и не отвечает за их содержимое. При наличии вопросов и замечаний, связанных с материалами для подготовки к экзаменам, разработанными сторонними издателями, обращайтесь непосредственно к ним.

**Как отправить отзыв о вопросах экзамена или проведении экзамена?**

Если у вас имеются какие-либо сомнения, касающиеся технической точности конкретного предмета, пожалуйста, ознакомьтесь с процессом [Возражения против пунктов экзамена](/learn/certifications/exam-item-challenge-process).

Чтобы сообщить о проблеме в центре тестирования или технических трудностях, возникших во время экзамена, обратитесь в службу поддержки соответствующего поставщика услуг, принимающего экзамен.

По другим видам отзывов, пожалуйста, свяжитесь с [Служба поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum).

О проблемах безопасности сообщайте по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

## Особенности экзаменов

**Какие типы вопросов могут быть на сертификационных экзаменах Microsoft?**

Поскольку Microsoft постоянно внедряет инновационные технологии тестирования и типы вопросов, мы не предоставляем конкретные типы элементов, которые появятся на данном экзамене. Для получения общего представления об экзамене рекомендуем ознакомиться с некоторыми возможными [форматами экзаменов и типами вопросов](/learn/certifications/certification-exams#exam-formats-and-question-types).

**Почему на экзамене используется формат учебного примера?**

Формат экзамена по конкретным случаям использует сложные сценарии, которые более точно моделируют то, что профессионалы делают на работе. Основанные на сценариях вопросы, включенные в такие учебные примеры, предназначены для проверки вашей способности определить критически важную информацию, необходимую для решения проблемы, а затем ее проанализировать и обработать, чтобы принять решение. Прорабатывая вопросы учебного примера, вы всегда можете обратиться к описанию сценария.

**Можно ли просматривать вопросы после завершения учебного примера?**

Вы можете просмотреть вопросы в тематическом исследовании, пока не перейдете к следующему учебному примеру или разделу экзамена. Однако, оставив учебный пример, вы больше не сможете просматривать связанные с ним вопросы. После завершения учебного примера и его вопросов отображается экран проверки. Этот экран позволяет просмотреть свои ответы и внести изменения, прежде чем переходить к следующему учебному примеру.

Время на изучение учебных примеров входит в общее время сдачи экзамена. Число учебных примеров, включенных в экзамен, указывается на экране вводной информации. Планируйте свое время экзамена таким образом, чтобы успеть решить все учебные примеры и выполнить все остальные задания экзамена.

**Каков процесс определения того, был ли экзамен обновлен, когда добавлена новая функция или свойство или что-то изменилось в связанной технологии?**

Мы пересматриваем наши облачные экзамены каждые два месяца. Любые изменения, которые влияют на предметную область и существующие вопросы, включаются в экзамен. В частности, технически неточные вопросы снимаются с экзамена; некоторые предметы изменяются, и могут быть созданы новые предметы для оценки новых, но связанных навыков.

Корпорация Microsoft оставляет за собой право по любой причине, в любое время обновлять содержимое с целью поддержки действительности и актуальности наших сертификатов. Это включает, но не ограничивается, вовлечение функциональных возможностей и функций, связанных с технологическими изменениями, изменение навыков, необходимых для достижения успеха на рабочем месте, и т. д.

ПРИМЕЧАНИЕ: большинство вопросов о функциях, связанных с общей доступностью (GA). Экзамен может включать вопросы о функциях предварительного просмотра, если такие функции часто используются.

**Как я узнаю, обновлен ли экзамен, когда добавлена новая функция или свойство или что-то изменилось в связанной технологии?**

Мы обновляем страницу сведений об экзамене, чтобы уведомить кандидатов, если / когда это произойдет. Мы также передаем информацию о таких обновлениях через свои бюллетени, блоги и другие подходящие каналы связи. Рекомендуем подписаться на такие сообщения, если вы хотите знать о таких изменениях содержимого экзаменов.

Поскольку наше основное общение с кандидатами о содержании экзамена происходит через страницу сведений об экзамене, мы обновим ее, как только узнаем, что содержание экзамена будет обновлено по любой причине; Настоятельно рекомендуем регулярно просматривать подробности экзамена во время подготовки к экзамену.

Если вы готовитесь к облачным экзаменам, мы настоятельно рекомендуем вам регулярно проверять страницу сведений об экзамене, потому что мы проверяем эти экзамены каждые два месяца, и обновления могут происходить так же часто.

Корпорация Microsoft оставляет за собой право по любой причине, в любое время обновлять содержимое с целью поддержки действительности и актуальности наших сертификатов. Это включает, но не ограничивается, вовлечение функциональных возможностей и функций, связанных с технологическими изменениями, изменение навыков, необходимых для достижения успеха на рабочем месте, и т. д.

ПРИМЕЧАНИЕ: большинство вопросов о функциях, связанных с общей доступностью (GA). Экзамен может включать вопросы о функциях предварительного просмотра, если такие функции часто используются.

**Будут ли обновляться учебные комплекты, книги, учебные материалы и другие материалы для подготовки к экзамену при изменении экзамена?**

Microsoft делает все возможное, чтобы обеспечить согласованность обучения и экзаменов при возникновении изменений, однако, это не всегда возможно. Имейте в виду, что экзамены Microsoft не представляют собой итоговые тесты после прохождения любого подготовительного материала, созданного корпорацией Microsoft или любым сторонним поставщиком. Наши сертификации предназначены для оценки основанных на опыте навыков, способ получения которых значения не имеет.

Лучший способ подготовиться к экзамену - это практиковать навыки, перечисленные в разделе «Навыки, измеренные» на странице сведений о экзамене. Для успешной сдачи сертификационных экзаменов Microsoft необходим практический опыт работы с технологией.

Корпорация Microsoft не проверяет учебные материалы, разработанные третьими сторонами, и не отвечает за их содержимое или их пересмотр для учета обновлений продукта. При наличии вопросов и замечаний, связанных с материалами для подготовки к экзаменам, разработанными сторонними издателями, обращайтесь непосредственно к ним.

**Почему в экзамен были включен материал, которого не было в учебных курсах Microsoft или книгах Microsoft Press?**

Все учебные материалы, относящиеся к данной должности, составлены на основе одного и того же анализа рабочих задач. В результате содержание обучения должно быть тесно связано с экзаменами. Имейте в виду, однако, что учебные материалы разрабатываются независимо от содержания экзамена, потому что экзамены предназначены для оценки компетентности в рабочей роли, а не для оценки эффективности учебных материалов или обучения. Поскольку экзамены предназначены для оценки вашей способности применять навыки, выходящие за рамки того, что было явно указано в процессе обучения, навыки будут оцениваться на более высоком уровне, чем преподавалось в процессе обучения. Для некоторых кандидатов это может создать впечатление, что навык не преподавался в соответственном курсе обучения; однако все навыки, оцениваемые на экзамене, включены в наши варианты обучения.

Корпорация Microsoft стремится обеспечить наличие учебных материалов в той или иной форме для всех квалификационных навыков, которые будут оцениваться на экзамене. Эти ресурсы перечислены на странице сведений об экзамене.

**Что такое вопрос, требующий короткого ответа?**

В типе вопроса с коротким ответом вы решаете ситуацию, написав несколько строк кода в доступной области ввода текста. В коде можно использовать ключевые слова, которые предлагаются на выбор. Обратите внимание, что это общий список ключевых слов, не зависящий от команд, которые необходимы для решения задачи, описанной в вопросе. Завершив ввод кода, вы можете проверить синтаксис. Средство проверки синтаксиса проверяет наличие синтаксических ошибок в написанном коде, а не правильность самой записи.

**Как оцениваются вопросы, требующие короткого ответа?**

Для оценки используется точное совпадение строки. Хотя мы стараемся включить все варианты форматирования и использования кода, которые могут считаться верными, возможно, что-то оказалось не учтено. Поэтому мы добавили несколько способов проверки синтаксиса.

Мы предлагаем средство проверки синтаксиса, которое можно использовать для проверки синтаксиса кода (например, команд SQL) и значений (например, имен таблицы и имен переменных), которые используются в вашем решении. Все ошибки синтаксиса отображаются в окне рядом с кнопкой **Проверить синтаксис**. Можно изменять код и повторно выполнять проверку неограниченное количество раз. Обратите внимание, что средство проверки синтаксиса проверяет не правильность ответа на вопрос, а только правильность синтаксиса.

- Мы добавили список стандартных ключевых слов команд, чтобы упростить проверку правописания. Этот общий список приводится в справочных целях и не ограничивается командами, которые используются в вопросе.
- Вопросы разработаны так, чтобы свести к минимуму объем синтаксиса, который вы должны дублировать из синтаксиса, уже представленного в самих вопросах.

**Сколько баллов дают за короткие ответы на вопросы?**

Большинство вопросов, требующих коротких ответов, стоят один балл. Если вопрос дает больше, чем один балл, мы указываем количество баллов, которое дается, в самом вопросе.

**Снимаются ли с меня баллы за неправильный ответ?**

Нет, за неправильный ответ баллы не снимаются. Вы просто не получаете баллов или получаете неполное количество. В случае вопросов стоимостью в один балл необходимо указать полный и правильный ответ, чтобы получить балл. В случае вопросов, которые дают несколько баллов, вы получаете баллы за правильные части ответа и не получаете за неправильные. Мы не вычитаем баллы из вашей оценки за неправильные ответы.

**Можно ли посмотреть все свои ответы перед переходом к другому разделу или завершением экзамена?**

Перед переходом к другому разделу или завершением экзамена можно просмотреть свои ответы на большинство вопросов. Однако существует ряд вопросов «да / нет», которые описывают проблему и возможное решение, а затем спрашивают, разрешает ли решение проблему. В связи со спецификой этих вопросов просмотреть ответы на них невозможно. Кроме того, после перехода к следующему вопросу в этом наборе, уже невозможно изменить свой ответ. Этим вопросам предшествует обзорный экран, который предоставляет эту информацию, и каждый вопрос содержит напоминание о том, что вы не можете вернуться к вопросу или изменить свой ответ после перехода на другой вопрос.

Поскольку вас не штрафуют за неправильные ответы, а экзамены содержат некоторые пункты, которые вы не можете просмотреть или изменить свой ответ, хорошей практикой является отвечать на каждый вопрос, прежде чем переходить к следующему. Отметьте вопросы для просмотра, чтобы вернуться к ним, если можете.

**Могу ли я использовать один и тот же экзамен для выполнения основного требования для MCSA и в качестве экзамена на выбор для получения сертификата MCSE или MCSD?**

Нет. Один и тот же экзамен не может быть использован для удовлетворения требований для MCSA и в то же время в качестве экзамена на выбор для получения MCSE или MCSD.

## Оценка и результаты

**Как и когда я могу получить результаты своего экзамена?**

Уведомление о результатах вы получите через несколько минут после завершения экзамена. Также вы получите напечатанный отчет с оценками за экзамен и отзывами о вашей практической работе в оцениваемых областях навыков. Поставщик услуг по приему экзаменов перешлет ваши оценки корпорации Microsoft в течение нескольких рабочих дней.

**Результаты beta-экзаменов:** Результаты beta-экзамена должны появиться в вашем электронном списке сертификатов (табеле) Microsoft (если вы набрали проходной балл) и на сайте поставщика услуг по приему экзаменов в течение двух недель после публикации окончательной версии экзамена.

Сдав beta-экзамен, вы получаете зачет и соответствующую сертификацию. Если вы сдали beta-экзамен, не требуется повторно сдавать конечную версию экзамена.

**К кому обращаться с вопросами о результатах beta-экзамена?**

Если вы не нашли отчет со своими оценками на сайте и не получили в течение двух недель от даты публикации конечной версии экзамена, обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов за дополнительными сведениями о времени обработки ваших результатов. Если у вас есть вопросы по поводу вашей копии, пожалуйста, свяжитесь с [Certification Support](https://aka.ms/mcpforum).

**С кем следует связаться, если я не получу ваучер на скидку 25% для сдачи beta-экзамена?**

Эти ваучеры предоставляются поставщиком услуг, принявшим экзамен, и отправляются на адрес электронной почты, который вы использовали при регистрации на экзамен. Они отправляются в течение приблизительно 4 недель после запуска экзамена. Если вы не получили свой купон на скидку 25% в течение 4 недель после даты сдачи экзамена, обратитесь в службу поддержки клиентов соответствующего поставщика услуг, принимающего экзамен.

**Как выглядит отчет с оценками?**

Отчет о баллах содержит числовую оценку общей успеваемости на экзамене, статус «сдал / не сдал», гистограмму, показывающую результативность в каждой области навыков, оцененную на экзамене, и подробную информацию о том, как интерпретировать ваши результаты и следующие шаги. С помощью этой информации кандидаты могут определить свои сильные и слабые стороны.

**Что означает гистограмма в отчете с оценками?**

Гистограмма показывает вашу результативность по разделам или областям навыков, оцениваемым на экзамене. На левой стороне гистограммы перечислены все разделы экзамена с указанием приходящейся на них доли (в процентах) экзамена. Длины столбцов указывают на результативность выполнения соответствующего раздела и соответствуют проценту пунктов, на которые вы правильно ответили в соответствующем разделе. Чем дальше столбцы влево, тем ниже результативность, а чем дальше столбцы вправо, тем она выше.

Так в разделах может быть разное количество вопросов (на что указывает процент рядом с названием раздела), по длине столбцов нельзя определить ни число правильных ответов в данном разделе или на экзамене, ни долю правильных ответов на экзамене. Эта информация помогает понять ваши сильные и слабые стороны в области навыков, оцениваемых на экзамене, и определить приоритеты дальнейшего их совершенствования.

**Могу ли я узнать, правильно ли я ответил на конкретный вопрос или как ответ на конкретный вопрос повлиял на мой статус «успешно/неудачно»?**

Нет. Сертификационные экзамены Microsoft предназначены для оценки навыков и способностей кандидатов по заданной технологии, а не их способности к изучению или запоминанию конкретных вопросов на экзамене. Квалифицированные кандидаты смогут сдать такой экзамен вне зависимости от задаваемых вопросов. Поэтому, чтобы защитить целостность процесса сертификации, корпорация Microsoft не делится информацией о вопросах, на которые не удалось ответить.

**Отображается ли в отчете с оценками числовая оценка для каждого раздела?**

Отчеты о результатах не показывают числовую оценку для каждого раздела. В отчетах об итогах содержится общая численная оценка, отражающая только статус прохода/отказа. Вместо предоставления числовой оценки для каждого раздела мы предоставляем гистограмму, отражающую сильные и слабые стороны в предметных областях.

**Могу ли я увидеть более низкий уровень детализации своей работы на экзаменах по переходу или обновлению?**

Нет, мы не предоставляем более низкий уровень детализации вашей работы на экзаменах по переходу или обновлению. Мы не задаем достаточно вопросов на объективном уровне, чтобы обеспечить надежную оценку ваших способностей для каждого из этих навыков. Предоставление такого уровня информации будет плохой услугой для вас, потому что результат может указывать на то, что вы должны работать над навыками, которые не нуждаются в улучшении, или, что еще хуже, предположить, что навыки являются сильными сторонами, когда это не так.

**Столбцы в отчете показывают, что я набрал более 70 процентов. Почему я не прошел экзамен?**

Каждый раздел экзамена содержит разное количество вопросов; поэтому объединение результатов по отдельным разделам экзамена не будет отражать ваш окончательный результат экзамена. Другими словами, не существует отношения один-к-одному между длиной столбцов и вашим статусом «успешно»/«неудачно».

Кроме того, распространенное заблуждение состоит в том, что вы должны правильно ответить на 70% вопросов, чтобы сдать экзамен, потому что проходной балл составляет 700; тем не менее, это масштабная оценка. В действительности, доля вопросов, на которые необходимо правильно ответить, зависит от экзамена. Она может быть как больше, так и меньше 70%. Это зависит от входных данных, предоставленных тематическими специалистами, которые помогали нам определить проходной балл, и от сложности вопросов, предлагаемых на экзамене.

**Как оцениваются вопросы? Сколько баллов начисляется за каждый вопрос? Сколько с меня снимут за неправильный ответ на вопрос?**

Далее приведена информация общего характера о подсчете баллов на экзаменах.

- Большинство вопросов стоят один балл, независимо от того, что вы должны сделать, чтобы ответить на вопрос. Если вопрос оценивается в несколько баллов, эта информация будет указана в вопросе.
- За угадывания штраф не накладывается. В случае выбора неверного ответа вы просто не получите баллы за этот вопрос. За неправильные ответы баллы не начисляются.
- Некоторые вопросы на экзамене могут не учитываться при подсчете ваших баллов. Собирая данные в целях обновления экзаменов и повышения их качества, мы предлагаем кандидатам новые вопросы без учета этих результатов в их оценках. Однако, когда данные, необходимые для оценки качества такого вопроса, собраны, те из них, которые соответствуют психометрическим стандартам Microsoft, будут оцениваться. Корпорация Microsoft не информирует кандидатов о том, какие из вопросов не оцениваются, поэтому на каждый вопрос следует отвечать так, как если бы он оценивался.

Обратите внимание, что такая система подсчета баллов может измениться, так как корпорация Microsoft постоянно предлагает новые и инновационные типы вопросов. Если вопрос оценивается по-другому, Microsoft указывает это в тексте вопроса.

**Как начисляются оценки за экзамен?**

После завершения экзамена баллы, полученные вами за каждый вопрос, суммируются и сравниваются с проходным баллом, чтобы определить исход экзамена.

**Сколько баллов мне нужно набрать для удачной сдачи экзамена?**

**Технические экзамены:** Все технические экзамены масштабируются так, что проходной балл составляет 700. Считается, что при получении 700 или более баллов экзамен сдан. При получении менее 700 баллов экзамен не сдан. Фактическое количество вопросов, на которые вам необходимо правильно ответить для сдачи экзамена, определяется группой экспертов по предметам совместно с психометриком Microsoft во время разработки и проведения экзамена. Проходной балл основан на объеме знаний и навыков, необходимом для подтверждения компетентности в заданной области навыков, и на сложности вопросов, предлагаемых кандидатам.

**Microsoft Office exams:** Все экзамены по Microsoft Office оцениваются по шкале от 1 до 1000. Проходной балл зависит от экзамена и указывается в отчете с оценками. Фактический процент оценки по сокращению определяется группой экспертов в данной области с использованием процесса, подобного тому, который используется для установки оценки по сокращению для технических экзаменов Microsoft.

**Почему корпорация Microsoft указывает в отчете баллы по шкале?**

Корпорация Microsoft сообщает масштабированные баллы, чтобы кандидаты, которые повторно сдают сертификационные экзамены, могли узнать, улучшили ли они свои результаты. Фактический проходной балл (число вопросов, на которые необходимо правильно ответить) основан на входных данных группы тематических специалистов, которые проверяют сложность вопросов в контексте ожидаемого уровня навыков целевой аудитории. В результате количество вопросов, на которые вы должны правильно ответить, зависит от сложности поставленных вопросов при сдаче экзамена; это гарантирует, что независимо от сложности предметов, которые вы видите, оценка навыков является справедливой - если вы видите более сложный набор вопросов, то количество правильных ответов, которые необходимо пройти, меньше, чем если бы вы имели дело с более простым наборов вопросов. Если просто указывать процент правильных ответов, те учащиеся, которым пришлось сдавать экзамен несколько раз и сталкиваться с разными комбинациями вопросов с разными уровнями сложности, не получают полезной информации.

Вот пример того, почему масштабные оценки являются лучшим показателем того, как ваша результативность улучшается (или нет) от одной попытки экзамена к другой. Представьте, что в первый раз, когда вы сдаете экзамен, вы видите набор простых вопросов. К сожалению, вы потерпели неудачу с оценкой 600, что эквивалентно оценке в 65% правильных ответов. В следующий раз, когда вы сдадите экзамен, вы увидите набор более сложных вопросов. На этот раз вы сдаете экзамен с оценкой 750, что эквивалентно правильному ответу на 50% вопросов. Если бы мы указали процент, на который вы ответили правильно, вы бы подумали, что ваши результаты ухудшились, а не улучшились, но на самом деле это лучше, потому что вы правильно ответили на более высокий процент более сложных вопросов, чем в первый раз.

Баллы по шкале упрощают оценку степени улучшения результатов со временем. Это стандартная практика в сфере сертификации и лицензирования.

**Что означает моя оценка?**

Сдав экзамен, вы просто продемонстрировали компетентность в оцениваемой области навыков. Кроме того, оценки сдавших экзамен кандидатов не позволяют сравнивать их компетентность; более высокий проходной балл не означает более высокие уровни компетентности. То же самое верно для оценок ниже проходного балла. Более низкие оценки не означают более низкого уровня компетентности. Сдав экзамен, вы продемонстрировали компетентность независимо от вашей оценки. Не сдав экзамен, вы не подтвердили компетентность.

Экзамены Microsoft разработаны так, чтобы на основе совокупных результатов тестирования можно было принять решение о том, что экзамен сдан (другими словами, что кандидат продемонстрировал компетентность в отношении навыков, оцениваемых на экзамене). Наши экзамены не предназначены для предоставления диагностических отзывов о ваших навыках, и в процессе разработки экзаменов поддержка такого уровня отчетов не рассматривалась.

**При каждой повторной сдаче одного и того же экзамена я получаю одинаковые оценки. Указывает ли это на ошибку при вычислении результатов?**

Нет. Одинаковые оценки при многократных попытках не указывают на ошибку в программе вычисления результатов. Это не редкость, когда кандидаты получают близкие или одинаковые оценки при нескольких попытках сдачи экзамена. Такой последовательный результат демонстрирует надежность экзамена в отношении оценки соответствующих навыков. Если такое случилось в нескольких попытках, возможно, вам следует по-другому готовиться к экзамену и поискать другие возможности изучения и практического применения навыков, оцениваемых на данном экзамене.

**Я не получил ни одного балла за один из разделов. Как это возможно?**

Количество вопросов для оценки квалификации в каждой области определяется в процессе планирования. Разделы экзамена, предназначенные для оценки критически важных или часто используемых навыков, будут содержать больше вопросов, чем разделы для оценки менее важных или редко выполняемых процедур. Учитывая, что количество вопросов варьируется в зависимости от критичности измеряемых навыков, полностью возможна ситуация, когда кандидат ответит на все вопросы в разделе с меньшим количеством вопросов неправильно.

**Мне пришлось столкнуться со значительными задержками между некоторыми вопросами. Мои ответы записаны? Правильно ли подсчитаны мои баллы?**

Задержка между вопросами не влияет на ответы, оценивание или время до завершения экзамена. При загрузке очередного вопроса возможна задержка до одной минуты. Программное обеспечение поставщика услуг по приему экзаменов рассчитано с учетом этого. Ваши ответы записываются, а экзамен оценивается должным образом независимо от задержки между вопросами.

**Влияют ли ответы, которые я даю в рамках опроса в начале экзамена, на вопросы, которые я вижу во время экзамена, или на то, как оценивается мой экзамен?**

Нет. Опрос, в котором вы участвовали в начале экзамена, не влияет ни на содержимое экзамена, ни на его оценку. Это лишь средство оценки, используемое психометристами наших экзаменов для обеспечения качества, действительности и строгости экзамена на протяжении его жизненного цикла.

**Мною сдан первый сертификационный экзамен Microsoft. Что мне теперь делать?**

Поздравляем! Чтобы узнать о дальнейших действиях и доступных преимуществах, воспользуйтесь [преимуществами и панелью управления экзаменами](https://aka.ms/certdashboard). Войдите с помощью той же учетной записи Microsoft, которая использовалась для регистрации на экзамен. Обратите внимание, что сертификационные значки Certiport в настоящее время не отображаются на панели управления.

**Что я могу сделать, если я не сдал экзамен?**

Определите приоритет навыков, требующих практики, сосредоточившись на предметных областях экзамена с низкой результативностью и самым высоким процентом вопросов. Кроме того, вы можете просмотреть ресурсы, представленные на странице сведений об экзамене, и наши Учебные группы, которые можно найти внизу страницы сведений об отдельных экзаменах.

Подготовившись к повторной сдаче экзамена, запланируйте ее в обычном режиме. Обратите внимание, что вы должны платить за каждый повторный экзамен и соблюдать правила повторной сдачи экзаменов Microsoft.

**Где найти дополнительные сведения о моих пробелах в знаниях?**

Хотя сертификационные экзамены Microsoft предоставляют отзывы об областях, в которых экзаменуемым требуется дальше развивать свои навыки, они не рассчитаны на предоставление подробных или диагностических отзывов. Мы рекомендуем Вам ознакомиться с разделом "оцениваемые навыки" на странице сведений об экзамене и оценить свои навыки в сравнении с тем, что оценивается на экзамене. Лучший способ сделать это - фактически выполнить перечисленные задачи; отметьте любые проблемы, с которыми вы столкнулись. Упражняйтесь до тех пор, пока не перестанете сталкиваться с такими трудностями. Вы также можете спросить других людей о том, как они выполняют такие задания. Они выполняют это задание по-другому? Необходимо понять, почему они делают. Прочитайте официальные документы, посетите интернет-страницы и т. д., чтобы получить дополнительную информацию о заданиях, которые включены в экзамен. Изучите материалы из раздела “Варианты подготовки” на сведений об экзамене, на.

И наконец, для некоторых сертификационных экзаменов доступны [Официальные практические тесты Microsoft](http://www.measureup.com/Microsoft-Practice-Tests-C318.aspx). Они могут предоставить больше конкретных сведений о ваших сильных и слабых сторонах. Однако прохождение практического теста не гарантирует, что вы сдадите соответствующий сертификационный экзамен.

**Что такое правила повторной сдачи экзаменов?**

Пожалуйста, см. [Политику безопасности и повторной сдачи экзамена](/learn/certifications/exam-security-policy-and-exam-retake-policy), для того, чтобы ознакомиться с правилами повторно сдачи экзамена.

**Могу ли я запросить повторную оценку своих баллов?**

Переоценка вашего результата вряд ли изменит ваш статус «сдал / не сдал». Так как корпорация Microsoft должна быть уверена в том, что кандидаты, которые сдали экзамены и получили наши сертификации, продемонстрировали требуемый уровень специальной подготовки в заданных областях навыков, конечный результат экзамена редко меняется при повторной оценке. Даже если вопрос был поставлен в каком-то смысле некорректно, мы не можем предполагать, что вы могли бы ответить правильно на соответствующий корректный вопрос. В таких случаях мы предоставляем кандидатам возможность пересдать экзамен бесплатно. Если вы обеспокоены технической точностью конкретного вопроса, пожалуйста, [отправьте онлайн-запрос](https://support.microsoft.com/en-us/getsupport?oaspworkflow=start_1.0.0.0&wf=0&wfName=capsub&productkey=visualstudio&locale=ru-ru&ccsid=636062745883333361). Вам будет направлена форма возражения по пункту экзамена.

**Как оспорить экзаменационный вопрос?**

Если вы считаете, что вопрос на Microsoft Certification exam является неточным, вы можете запросить оценку этого вопроса с помощью [Формы возражения по пункту экзамена](/learn/certifications/exam-item-challenge-process) в течение 30 календарных дней после сдачи экзамена. Такой процесс оценки помогает нам находить и исправлять проблематичные вопросы и соответствующим образом обновлять экзамены.

**Будет ли оспариваемый мною вопрос оцениваться сотрудниками Microsoft?**

Сотрудники Microsoft выполнят первоначальную оценку. Если необходима дополнительная оценка, данная проблема также будет оценена и проверена независимыми тематическими специалистами (техническими экспертами и экспертами по должностным обязанностям).

**Что делать в случае моего несогласия с решением эксперта по оценке? Можно ли опротестовать его?**

Нет. Корпорация Microsoft применяет строгий процесс разработки экзаменов, чтобы обеспечить техническую точность, ясность, релевантность и объективность наших экзаменов. Кроме того, учитывая репутацию независимых тематических специалистов и уважение, заслуженное ими в IT-сообществе, мы считаем их оценку окончательной.

**Можно ли узнать обоснование такого решения?**

В целях обеспечения безопасности экзаменов мы не сообщаем о причинах принятия решения по оспариваемым вопросам, но предоставляем общий обзор результатов. Эта оценка сохраняется в записях Microsoft до отмены данного экзамена. Все отзывы собираются и тщательно рассматриваются, так как корпорация Microsoft постоянно стремится улучшить общее качество экзаменов.

**Если мне не удалось сдать экзамен, могу ли я получить возмещение оплаты?**

Нет. Корпорация Microsoft не возвращает плату за экзамены, которые вы не сдали или пропустили.

## Политики безопасности и целостности для экзаменов

**Почему перед экзаменом требуется принять соглашение о неразглашении (NDA)?**

Программа сертификации Microsoft требует, чтобы перед экзаменом кандидаты приняли условия соглашения о неразглашении. Это соглашение юридически обязывает кандидатов сохранять конфиденциальность информации, связанной с содержимым экзамена. Обязательное принятие соглашения о неразглашении помогает обеспечить безопасность сертификационных экзаменов Microsoft и целостность программы сертификации Microsoft, юридически препятствуя пиратству и/или несанкционированному использованию содержимого экзаменов.

**Что представляет собой жульничество?**

Жульничество — это любая форма мошенничества, позволяющая неквалифицированным кандидатам сдать экзамен. Такие вопиющие нарушения отрицательно влияют на целостность программы сертификации Microsoft.

**Что такое фальсифицированные отчеты с оценками?**

Фальсифицированные отчеты с оценками — это отчеты, которые недостоверны по мнению корпорации Microsoft или каким-либо образом вводят в заблуждение или обманывают с точки зрения программы сертификации Microsoft.

**Что будет, если кандидат сфальсифицирует отчет с оценками?**

Если корпорация Microsoft установит, что кандидаты сфальсифицировали отчеты с оценками, такие кандидаты лишатся права участвовать в любых будущих экзаменах Microsoft, а их сертификации будут отозваны.

**Что такое посредническое тестирование?**

Посредническое тестирование — это, когда кто-то сдает экзамен за другого кандидата. Другими словами, такой кандидат сдает экзамен, в действительности его не сдавая. Участие в посредническом тестировании в качестве участника теста или его нанимателя представляет собой вид недопустимого поведения и мошенничества.

**Как определить веб-сайт или организацию, которые занимаются посредническим тестированием?**

Основной признак такого веб-сайта или организации — предоставление каких-либо гарантий в отношении прохождения экзамена без его фактической сдачи. На веб-сайтах, которые занимаются посредническим тестированием, сообщается, что они предоставят вам полноценный диплом в ответ на информацию о своей кредитной карте.

**Почему следует избегать посреднического тестирования?**

Кандидаты, участвовавшие в посредническом тестировании, навсегда лишаются права участия в будущих сертификационных экзаменах Microsoft, а также могут быть исключены из программы сертификации Microsoft. Кроме того, результаты тестов или сертификаций могут быть аннулированы. Эти меры могут быть предприняты, даже если кандидат не намеревался мошенничать при тестировании по программе сертификации Microsoft.

Если вы считаете, что веб-сайт или компания предоставляют услуги посреднического тестирования, немедленно сообщите об этом в компанию Microsoft, отправив электронное сообщение на адрес [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)

**Что такое «мозговые дампы» и являются ли они законными?**

«Мозговой дамп», поскольку он относится к сертификационным экзаменам, является источником, например веб-сайтом, который содержит содержимое сертификационного экзамена, которое было получено с помощью мошенничества с намерением поделиться им или продать его кандидатам на экзамен. Содержание, включенное в «мозговой дамп», точно такое же или по существу похоже на предметы, появляющиеся на экзамене. Так как такое содержимое получено обманным путем, использование таких материалов для подготовки или во время экзамена является жульничеством. «Поставщики мозговых дампов» нарушают права интеллектуальной собственности Microsoft и соглашения о неразглашении.

**Почему я должен беспокоиться о сайтах «мозговых дампов» и материалах?**

Если кандидат сознательно или неосознанно запоминает несанкционированный контент, обнаруженный на «мозговых дампах», чтобы пройти экзамен, очевидно, что у него или нее не будет необходимых навыков для эффективного использования и управления программным обеспечением или системами Microsoft. Так или иначе, но их руководители определят отсутствие технических знаний и навыков и примут соответствующие меры. Если Microsoft узнает, что кандидат использовал сайт «мозгового дампа» для подготовки к экзамену, этот кандидат будет перманентно отстранен и лишен права проходить какие-либо будущие экзамены Microsoft Certification и он может быть отстранен от участия в Программе сертификации Microsoft. Кроме того, в случае предъявления оценок тестов или сертификаций они могут быть аннулированы. Эти меры могут быть предприняты, даже если кандидат не намеревался мошенничать при тестировании по программе сертификации Microsoft.

Многие поставщики «мозговых дампов» довольно вопиющие в своих сообщениях, описаниях своих продуктов и предполагаемом использовании, в то время как другие наоборот, в своих сообщениях и практиках. Поэтому кандидатам следует соблюдать осторожность в отношении материалов для подготовки к экзаменам, которые слишком хороши, чтобы бы это было правдой.

Если вы считаете, что обнаружили сайт «мозговых дампов» с контентом компании Microsoft, пожалуйста, сообщите р нем Microsoft, отправив сообщение электронной почты [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

**Какой уровень безопасности должен быть в центре тестирования?**

Центрам тестирования предоставлены правила безопасности, которые они должны соблюдать, чтобы получить и сохранить статус центра тестирования. Регулярные проверки гарантируют, что каждый центр тестирования поддерживает уровень безопасности, предписываемый корпорацией Microsoft и поставщиком услуг по приему экзаменов. Кроме того, члены экзаменационной комиссии в центрах тестирования имеют право немедленно применять соответствующие меры к кандидатам, нарушившим правила тестирования. За конкретной информацией о требованиях к кандидатам обратитесь к поставщику услуг по приему экзаменов. Если вы обеспокоены безопасностью при проведении своего экзамена, отправьте электронное сообщение по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com).

**Какие нарушения возможны со стороны центра тестирования?**

Администраторы центра тестирования действуют ненадлежащим образом, если им не удается выполнить какие-либо правила безопасности корпорации Microsoft или поставщика услуг по приему экзаменов. Примеры могут включать, помимо прочего, игнорирование несоответствующей идентификации кандидатов, отсутствие должной проверки идентификаторов кандидатов, нерегулярные обходы, плохой контроль за состоянием перегородок между станциями тестирования, игнорирование шпаргалок или электронных устройств, предоставление ответов или помощи в любой форме в отношении какого-либо пункта экзамена и попустительство по отношению к нарушению интеллектуальной собственности корпорации Microsoft.

**Что будет с центром тестирования, замеченным в мошенническом поведении?**

Если корпорация Microsoft установит, что центр тестирования действовал неправильно или нечестно, она имеет право прекратить проведение всех экзаменов в таком центре.

**К кому следует обратиться при обнаружении веб-сайтов, разглашающих информацию о сертификационных экзаменах Microsoft, или людей, которые обманным путем или за деньги передают экзаменационные вопросы и ответы?**

Отправьте сообщение электронной почты по адресу [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com) и укажите как можно больше информации о ситуации и вовлеченных лицах. Хотя мы ценим анонимные советы, нам часто требуется дополнительная информация для проведения тщательного расследования; если вы согласны, пожалуйста, укажите полную контактную информацию, чтобы кто-то из Microsoft мог связаться с вами, чтобы обсудить детали, если это необходимо. У корпорации Microsoft есть специальный персонал для изучения таких подсказок. Благодаря подсказкам таких людей, как вы, была прекращена деятельность нескольких веб-сайтов. Из-за большого объема получаемой почты мы не всегда можем ответить лично.

**Можно ли сохранить анонимность, сообщая о проблемах безопасности?**

Да. Вся переписка с [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com) может оставаться анонимной, и мы не будем передавать вашу контактную информацию кому-либо. Если вы указали свои контактные данные, чтобы мы могли обратиться к вам за дополнительной информацией, мы сохраним ее в безопасности.

## Тестирование на основе практической деятельности

**Что такое тестирование на основе практической деятельности (PBT)?**

Тестирование на основе практической деятельности дает вам возможность продемонстрировать свои навыки, выполняя задачи в пределах определенной технологии. Сегодня это означает выполнение заданий в профильной лабораторной работе, но в будущем PBT может принять другую форму. Например, для тех из вас, кто в настоящее время занимает должность, Microsoft изучает способы включения работы, которую вы выполняете каждый день, в наши требования к сертификации. Для тех из вас, кто еще не занимает должность, у нас по-прежнему будут другие способы продемонстрировать свои навыки с помощью портфолио и профильных лабораторных работ. Microsoft постоянно вводит новшества, чтобы гарантировать, что мы оцениваем ваши навыки и способности таким образом, чтобы это соответствовало тому, как вы фактически выполняете свою работу.
[Чтобы просмотреть обучающее видео по PBT, нажмите здесь](https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4ppkp)

**Что я могу ожидать, когда я закончу лабораторные работы?**

Этот тип вопроса просит вас выполнять задачи в виртуальной среде. Вы увидите экран, который включает в себя окно виртуальной машины и панель **Задач**. Окно виртуальной машины представляет собой удаленно подключенную живую среду, в которой вы выполняете задачи для реального программного обеспечения и приложений.

На панели **Задачи** перечислены задачи, которые необходимо выполнить в лабораторной работе. Вы можете развернуть или свернуть каждую задачу с помощью символов **+** или **-**. Для вашего удобства у каждой задачи есть флажок, чтобы вы могли помечать задачи по мере их выполнения. Выполнение это действия не повлияет ни на что в лабораторной работе или на оценку. Ничто в лабораторной работе не укажет, если вы не выполнили требуемое задание, поэтому вы можете отслеживать выполненные задания, установив флажки.

После того, как вы покинете лабораторную работу, вы не сможете вернуться к ней, потому что оценка начинается (в фоновом режиме), как только вы покидаете лабораторную работу. Когда вы нажимаете **Далее**, вам будет предложено подтвердить, что вы действительно хотите покинуть лабораторную работу. Нажатие кнопки **Да** завершит лабораторный раздел, и выполнение задач будет оценено.

**Как структурирован экзамен, когда в нем есть лабораторные работы?**

При запуске экзамена, вы увидите экран, на котором будет указано, сколько предметов, тематических исследований и лабораторных работ, включая количество заданий, будет на экзамене. Пожалуйста, запомните или запишите эту информацию, чтобы вы могли планировать время своего экзамена соответствующим образом.

После запуска экзамена вам будут предложены традиционные экзаменационные вопросы (например, несколько вариантов ответа, перетаскивание, список построения и т. д.), а также лаботаторная работа. Лабораторная работа будет последним разделом экзамена. Обратите внимание на следующее:

- После закрытия какого-либо раздела экзамена (например, тематическое исследование или лабораторную работу), вы не сможете вернуться к нему. Тем не менее, в конце большинства разделов у вас будет возможность просмотреть свои ответы (экзамен может включать разделы, которые нельзя просмотреть, о чем будет сказано в начале раздела). **Время экзамена НЕ останавливается, когда вы проверяете свои ответы. Убедитесь, что у вас достаточно времени**; следите за временем И количеством оставшихся вопросов.

- В каждым экзамене есть один или два практических раздела/лабораторных работы с несколькими задачами, которые необходимо выполнить. Согласно исследованиям, на выполнение задач люди тратят примерно в 4 раза больше времени, чем на традиционные вопросы. Пожалуйста, распланируйте свое время так, чтобы у вас оставалось достаточно времени на выполнение лабораторных работ. Мы убедились, что у кандидатов, которые рационально распоряжаются своим временем, будет более чем достаточно времени для выполнения лабораторных работ.

- Количество лабораторных работ и заданий на экзамене указывается на странице обзора, предшествующей первой лабораторной работе. Прочтите ее! И распределите время соответственно.

- НЕ ждите исполнения задания перед переходом к следующему. В некоторых случаях вам потребуется что-то выполнить, прежде чем вы сможете выполнить другую задачу, информация от этом это будет представлена в задаче. Также будут другие задания, над которыми вы можете работать во время выполнения задач. **Не теряйте времени, ожидая окончания времени**, отведенного на задание. Переходите к другому заданию, которое не зависит от исполнения текущего, таким образом вы сможете использовать время экзамена с максимальной пользой. В некоторых случаях запуска задания может быть достаточно для оценки (например, создание ресурса в Azure); вы можете разрешить исполнение этого задания в фоновом режиме во время работы над другими заданиями. В список заданий включаются примечания о том, что вам нужно только запустить определенное задание. Вы можете перейти к другим задачам или даже покинуть раздел (перейти к следующей лаборатории, если имеется, или закончить экзамен), не боясь наказания. **Внимательно прочитайте задание. Сделайте то, что требуется для решения проблемы, поставленной в задаче.**

**Почему экзамен с лабораторными работами содержит традиционные типы вопросов (например, множественный выбор, перетаскивание, список построения и т. д.)?**

По разным причинам мы не можем оценить все критические навыки только с помощью лабораторных работ. Например, Мы не можем просить вас выполнить задачи, выполнение которых занимает более нескольких минут или которые требуют значительных ресурсов; в результате мы будем продолжать оценивать эти навыки, используя типы вопросов, которые больше соответствуют опыту экзамена.

**Сколько лабораторных работ может быть на экзамене? Сколько заданий в каждой лабораторной работе?**

Если экзамен содержим лабораторные работы, то в нем будет как минимум 1 лабораторная работа. Каждая лабораторная работа содержит от 7 до 15 заданий. На одной из вводных страниц экзамена будет показано количество лабораторных работ и заданий.

**Как оцениваются задания?**

Задания оцениваются по конечному результату. Нам не важно, как вы выполняете задачи (например, через пользовательский интерфейс или с помощью команд PowerShell) - важно только успешно ли вы выполнили задачу. Завершите задачу как обычно; сценарий оценки оценивает конечный результат по ключевым характеристикам, чтобы определить, правильно ли была выполнена задача. Например, если задачей было добавить пользователя, сценарий оценки гарантирует, что вы добавили этого пользователя.

Мы НЕ требуем от вас использования определенного метода выполнения заданий. Если вам удобнее использовать PowerShell или CLI, а не графический интерфейс, вы можете использовать их без ограничений. Мы проверяем конечный результат выполнения задания (правильно или неправильно оно было выполнено), а не метод, который вы использовали для выполнения этого задания.

**Сколько баллов начисляется за каждую задачу?**

За большинство задач начисляется один балл; если же задача стоит более одного балла, эта информация указывается в описании задачи.

**Сколько времени отводится на выполнение лабораторной работы?**

Лабораторные работы не рассчитаны на выполнение отдельно от экзамена. В начале экзамена будет указано количество лабораторных работ, практических примеров и вопросов, а также время экзамена. Вы должны ответить на все вопросы, включая выполнение заданий, связанных с любыми лабораторными работами, в установленное время. Распределяйте свое время соответственно, чтобы вы могли выполнить все действия, которые должны быть выполнены.

**У меня будет достаточно времени, чтобы выполнить лабораторные работы?**

Лабораторные работы предназначены для выполнения в пределах установленного времени экзамена. Вам не будет предложено выполнять задачи, которые требуют длительных операций или задачи, которые имеют много зависимостей. Если необходимо оценить важные навыки, основанные на задачах, требующих длительных операций или имеющих много зависимостей, мы либо оценим их с помощью традиционных элементов, либо, если это возможно, настроим лабораторные работы таким образом, чтобы эти операции уже выполнялись, и затем вы будете выполнять задачи, которые логически основаны на результатах этих операций.

**Как вы определяете, какие задачи включить в лабораторные работы?**

Как и все вопросы на экзамене, лабораторные задания соответствуют целевой области. Мы выбираем задачи, которые лучше всего подходят для лабораторной оценки, которые не требуют длительного времени выполнения или ресурсов, и которые могут быть выполнены в течение ожидаемого времени для сдачи экзамена тестируемыми.

**Почему необходимо ждать, прежде чем начать лабораторную работу?**

Для подготовки среды в облаке требуется время, а среда, доступная для выполнения заданий, загружается только после полной подготовки ресурсов. Поэтому экзамен начинается с серии Традиционный элементов (множественный выбор, перетаскивание, построить список и т. д.), что дает время подготовить лабораторные работы и загрузить их в среду. Если вы ответите на эти вопросы слишком быстро, вам придется подождать, пока завершится загрузка лабораторной работы.

**Я слышал, что лабораторные работы могут запускаться с пустым белым экраном. Что можно сделать, чтобы исправить это?**

Если лабораторная работа запускается с пустым белым экраном, попробуйте открыть новую вкладку и открыть веб-сайт https://portal.azure.com. Открытие новой вкладки решает эту проблему в большинстве случаев.

**У меня были проблемы с лабораторными работами. Как сообщить об этом в Microsoft?**

Если у вас возникли проблемы с лабораторными работами, пожалуйста, оставьте свой отзыв в [Служба поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum). Хотя мы не сможем дать конкретное объяснение вашего опыта, наше исследование поможет нам определить основные причины и найти решения, которые улучшат опыт для всех.

**У меня были проблемы с лабораторными работами. Как мне запросить восстановление?**

Если вы получили оценку, то она является точным отражением ваших стремлений перед началом выполнения лабораторной работ. Если вы провалите экзамен, восстановление не изменит этот результат.

**Когда я получу свой балл?**

Лабораторные работы занимают больше времени, чем традиционные типы вопросов. "Поскольку лабораторные работы обычно появляются в конце экзамена, вы можете не сразу получить свой результат. На получении оценки может уйти от 30 минут или больше. Вам не нужно ждать отчета о результатах. Он будет автоматически отправлен в нашу сертификационную базу данных и будет отображаться на вашей панели управления MC. Это должно произойти в течение 24 часов после сдачи экзамена. Если он не отображается, обратитесь в [службу поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum).

**Верно ли, что экзамены с практическими вопросами занимают больше времени?**

Да. Эти экзамены могут занять больше времени, чем экзамены, которые не содержат основанные на практической деятельности элементы; Тем не менее, наше исследование показывает, что большинство кандидатов выполняют задачи быстрее, чем другие типы элементов. Количество времени, выделенное для каждого экзамена, учитывает это.

**Подготовка к экзаменам, связанным с практической деятельностью, отличается от подготовки к другим экзаменам?**

Нет. Оцениваемые навыки не зависят от данного формата вопроса. Оцениваемые на экзамене знания и навыки перечислены в разделе «Оценка навыков» на странице сведений об экзамене. Если вы отработаете навыки, вы будете готовы к любому типу предметов, включая лабораторные работы.

**Существуют ли какие-либо конкретные требования к экзаменационному центру для экзаменов с лабораторными работами? Многих экзаменационных центров нет в списке, когда я пытаюсь запланировать экзамены с лабораторными работами, но эти же экзаменационные центры есть в списке для экзаменов без лабораторных работ.**

Для проведения экзаменов, которые включают лабораторные работы, экзаменационный центр должен соответствовать определенным требованиям к подключению к интернету, поэтому список центров, в которых проводятся такие экзамены, меньше. Поскольку лабораторные работы добавляются ко все большему количеству новых ролевых экзаменов, они также будут проводиться в экзаменационных центрах, соответствующих требованиям к подключению к интернету. Если вы хотите сдать экзамен в конкретном экзаменационном центре, свяжитесь с этим центром, чтобы узнать, могут ли они проводить лабораторные работы; если нет, этого центра не будет в списке доступных центров после выбора экзамена. В таком случае рекомендуем найти другой экзаменационный центр или сдать экзамена через онлайн-прокторинг. Примечание: Возможно, вы сможете проходить лабораторные занятия через онлайн-прокторинг; однако это будет зависеть от пропускной способности вашего интернет-соединения.

## Ролевые сертификации

**Как будут называться ролевые сертификаты? Будут ли они по-прежнему называться MCSA, MCSD и MCSE?**

Поскольку мы вносим существенные изменения в свою программе сертификации, мы прекращаем использование сокращений MCSA, MCSE и MCSD. В сертификатах будет четко указано, что вы "сертифицированы Microsoft" для определенной должностной роли, а также будет указан уровень, на котором сертификация находится в нашей структуре (базовый уровень, начальный уровень или эксперт).

**Что произойдет с сертификатами MCSA, MCSD и MCSE, которые у меня уже есть?**

С сертификацией MCSA, MCSD и MCSE, которая у вас уже есть, ничего не произойдет. Она остается в вашей зачетной ведомости. Актуальность этих сертификатов зависит от ваших текущих (и будущих) должностных ролей и от того, насколько ценна эта сертификация для вашего руководителя и организации, а также для работы, которую вы выполняете.

**Некоторые сертификаты MCSA, MCSD и MCSE по-прежнему доступны для получения. Что с ними произойдет?**

Вы можете продолжать получать сертификаты MCSA, MCSD и MCSE до тех пор, пока будут доступны экзамены. После того, как экзамены, которые являются частью этих сертификаций, будут отменены, вы больше не сможете получить эти сертификации.

**Вы отменяете некоторые экзамены, которые необходимы для сертификации MCSA, MCSD, MCSE. Что произойдет с моими сертификатами, когда эти экзамены будут отменены?**

Сдайте все экзамены, которые необходимы для сертификатов MCSA, MCSE или MCSD, которые вы хотите получить, до того, как они будут отменены. Если вы это сделаете, вы получите сертификат, и он будет включен в вашу зачетную ведомость. С сертификацией MCSA, MCSD и MCSE, которая у вас уже есть, ничего не произойдет. Актуальность этого сертификата зависит от ваших текущих (и будущих) должностных ролей и от того, насколько ценна эта сертификация для вашего руководителя и организации, а также для работы, которую вы выполняете.

**С целью обеспечения большего согласования обучения и экзаменов, вы уменьшаете опыт, необходимый для сдачи экзамена или получения сертификата?**

Нет, мы не уменьшаем опыт, необходимый для сдачи экзамена или получения сертификата. Обучение предназначено для подготовки к экзаменам, но само по себе, скорее всего, будет недостаточным. Вопросы на наших ролевых экзаменах требуют от вас применения навыков и знаний, полученных в ходе решения реальных проблем и задач.

## Академические расценки на экзамены

**Можно ли получить компенсацию, если я изначально зарегистрировался и оплатил экзамен без подтверждения академической скидки, но статус был подтвержден позже?**

Нет. Если вы приняли решение зарегистрироваться и оплатить экзамен до подтверждения своего статуса учащегося, для вас будут действовать коммерческие расценки, и вы не сможете получить компенсацию. Статус должен быть подтвержден до завершения регистрации и оплаты.

**Ограничен ли срок действия академического статуса?**

Да. Академический статус действителен в течение 12 месяцев. По истечении 12 месяцев необходимо пройти повторную проверку.

**Я - преподаватель. Могу ли я по-прежнему получать академическую скидку (в соответствующих странах) на сертификационный экзамен Microsoft, проводимый по коммерческому каналу?**

Да. Вы должны следовать тому же процессу, что и ученик. Другими словами, вам необходимо выбрать должность Student (Учащийся) в профиле учетной записи Microsoft и подтвердить свой статус аналогичным способом.

**Куда можно обратиться с вопросами о процессе подтверждения академического статуса для сертификационных экзаменов Microsoft?**

Если у вас есть общие вопросы, связанные с регистрацией на экзамен, или вопросы, связанные с новым или ожидающим проверки запросом, обратитесь в службу поддержки сертификации [Certification Support](https://aka.ms/mcpforum).

## Запрос на предоставление специальных условий

**Как я могу отправить запрос на предоставление специальных условий?**

Если вам требуется специальное оборудование или другие условия для сдачи экзамена, вы можете запросить их через «Системы запроса специальных условий» на сайте [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) [https://rs.hgportal.net/amer/candidate](https://rs.hgportal.net/amer/candidate). Более подробная информация представлена в разделе [Запросить размещение](/learn/certifications/request-accomodations) выше.

**Почему я должен представить документы?**

Предоставляемая вами документация описывает ваши особенности команде Pearson, обеспечивающей специальные условия при сдаче экзамена. В компании Pearson есть эксперты, которые определяют подходящие условия. Ваша документация гарантирует обеспечение соответствующих условий для сдачи экзамена. Например, те, кто страдают дислексией, обычно испытывают определенные сложности при сдачи экзамена, поэтому для таких кандидатов условия проведения экзамена корректируются соответствующим образом, согласно предоставляемой документации. Эта документация состоит из официальной оценки состояния пациента, выданная медицинским работником в течение последних 5 лет. Кандидатам с легкой формой дислексии может понадобиться в 1,5 раза больше времени для сдачи экзамена, тогда как кандидатам с тяжелой формой дислексии может потребоваться 2 раза или, возможно, даже предоставление ридера. Целью предоставления таких условий является обеспечение равных возможностей для сдачи экзаменов для всех кандидатов с учетом их потребностей, и при этом сохранение достоверности и надежности самого процесса оценки знаний.

**У меня есть документ, выданный более 5 лет назад. Почему я не могу использовать его для удовлетворения требований к документации?**

Ограничение дееспособности со временем меняется. Изменения могут быть как в лучшую, так и в худшую сторону. В результате условия, предоставленные на основании устаревшей документации, может не соответствовать текущему состоянию. Целью предоставления специальных условий является обеспечение условий, позволяющих кандидату сдать экзамен на максимально равных условиях с другими кандидатами, и при этом сохранить валидность и надежность самого процесса оценки. Чем актуальнее будут ваши документы, тем выше вероятность того, что VUE сможет предоставить условия, соответствующее вашим потребностям.

**Я пользуюсь слуховым аппаратом/инвалидной коляской/ингалятором/и т.д. Нужно ли мне специальное разрешение, чтобы принести это в помещение, где будет проводиться тестирование?**

Это считается вспомогательным средством и **не** требует особого разрешения. Средства для обеспечения комфорта будут допущены в помещение для проведения тестирования только после визуального осмотра сотрудниками центра тестирования. Визуальный осмотр будет проводиться путем изучения предмета без непосредственного прикосновения к нему (или к кандидату) и без просьбы к кандидату убрать предмет, если не указано иное [здесь](https://home.pearsonvue.com/test-taker/Test-accommodations/Comfort-aids.aspx).

**У меня есть вопрос, на который здесь нет ответа. Где я могу найти ответ?**

Если вы не можете найти ответ на свой вопрос здесь, свяжитесь с нами по следующему адресу электронной почты: [accommodationspearsonvue@pearson.com](mailto:accommodationspearsonvue@pearson.com).
