---
title: 'Microsoft Certification Renewal Assessment Non-disclosure Agreement | Microsoft Docs'
description: 'Microsoft Certification Renewal Assessment Non-disclosure Agreement'
documentationcenter: NA
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 05/13/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# MICROSOFT CERTIFICATION RENEWAL ASSESSMENT AGREEMENT

**ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧТИТЕ ЭТО MICROSOFT CERTIFICATION RENEWAL ASSESSMENT AGREEMENT («СОГЛАШЕНИЕ»). ВЫ ДОЛЖНЫ СОГЛАСИТЬСЯ С ЕГО ПОЛОЖЕНИЯМИ ДЛЯ ПРОХОЖДЕНИЯ АТТЕСТАЦИИ.**

Это Соглашение заключается между вами («**Вы**» или «**Ваш**») и Microsoft Corporation (“***Microsoft***”) в день, когда Вы его принимаете.

1. **КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ**

    Конфиденциальность аттестаций Microsoft Certification помогает поддерживать ценность Microsoft Certifications и гарантирует, что сертификацию могут пройти только квалифицированные специалисты.

    Эта аттестация является конфиденциальной информацией Microsoft и защищена законами об интеллектуальной собственности. Она предоставляется Вам исключительно для проверки Ваших знаний и компетентности в предмете аттестации.

    Любое раскрытие сути аттестации или информации, связанной с аттестацией, включая вопросы аттестации, ответы, содержание, вычисления, диаграммы, рисунки или рабочие листы («***Информация, связанная с аттестацией***») строго запрещено. Вы не будете разглашать, распространять, копировать, отображать, размещать, обобщать, фотографировать, записывать, загружать, передавать или публиковать аттестацию или любую Информацию, связанную с аттестацией, полностью или частично, в любой форме или любыми способами, известными в настоящее время или разработанными в дальнейшем.

2. **CANDIDATE CONDUCT POLICY**

    Вы не будете участвовать ни в каких действиях, которые могут поставить под угрозу конфиденциальность или результаты какого-либо экзамена Microsoft Certification или аттестации для продления сертификации. Вам может быть запрещено сдавать какие-либо экзамены Microsoft Certification в будущем, и/или результаты ваших аттестаций для продления сертификаций могут быть признаны недействительными, если Microsoft посчитает, что Вы нарушили настоящее Соглашение или продемонстрировали недопустимое поведение. Примеры недопустимого поведения включают, среди прочего, следующее:

    - Предоставление доступа, раскрытие, распространение, копирование, фотографирование, запись, загрузка, отображение, публикация или передача любой аттестации или Информации, связанной с аттестацией, в любой форме или любым способом.
    - Предоставление недостоверной информации о своей личности или выдача себя за другого человека.
    - Предоставление недостоверной информации о своей стране проживания.
    - Изменение аттестации, оценки за аттестацию или любой записи, касающейся аттестации.
    - Отправка любой работы или ответов, которые не являются полностью Вашими.
    - Предоставление или получение недопустимой помощи любого рода во время аттестации.
    - Поиск или получение несанкционированного доступа к аттестациям для продления сертификаций Microsoft Certification или к Информации, связанной с аттестацией (в том числе использование материалов «мозгового дампа» или несанкционированных публикаций вопросов аттестации с ответами или без ответов).
    - Недопустимое поведение, определяемое статистическим анализом.
    - Любое другое недопустимое поведение, которое может поставить под угрозу конфиденциальность, целостность или безопасность аттестации.
    - Нарушение любой политики, требования или правила Microsoft.

   Microsoft оставляет за собой право аннулировать вашу оценку за аттестацию, если Microsoft определит, что вы нарушили положения данного раздела.

3. **ПОЛИТИКИ**

    Вы несете полную ответственность за понимание и соблюдение политик и процедур Microsoft Certification, включая политику повторной сдачи, расположенную по адресу [https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exam-policies](/learn/certifications/certification-exam-policies).

    У вас есть тридцать (30) дней после прохождения аттестации, чтобы оспорить оценку за эту аттестацию.

4. **КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ**

    Личная информация, которую вы предоставляете для прохождения аттестации, может быть использована Microsoft в соответствии с [Microsoft Privacy Statement.](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement) Microsoft может также использовать личную информацию, которую Вы предоставляете, и ваши результаты аттестации в других программах Microsoft, например, программе Microsoft Partner Network и проверять Ваше соответствие или соответствие Вашего работодателя требованиям программы.

5. **УВЕДОМЛЕНИЕ О ПЕРЕДАЧЕ ДАННЫХ**

    Ваши личные данные, информация об аттестациях и результаты аттестаций (включая личные данные, собираемые в Европейской экономической зоне, Великобритании и Швейцарии) могут передаваться, храниться и обрабатываться в Соединенных Штатах или любой другой стране, в которой находятся помещения Microsoft, ее аффилированных лиц или субподрядчиков. Вы уполномочиваете Microsoft и ее аффилированных лиц выполнять любую такую передачу Ваших данных, информации об аттестациях и результатов аттестаций в любую такую страну, а также хранить и обрабатывать Ваши данные. Ознакомьтесь с [Microsoft Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681) , чтобы узнать больше о том, как мы можем собирать, использовать и передавать Ваши данные.

6. **СОБСТВЕННОСТЬ**

    Microsoft владеет и сохраняет за собой все права, права собственности и права на аттестацию для продления сертификации Microsoft Certification и Информацию, связанную с аттестацией.

7. **СПОСОБЫ ЗАЩИТЫ ПРАВ**

    В дополнение к любым другим правам и средствам их защиты, предоставляемым законодательством или этим Соглашением, Microsoft явным образом оставляет за собой все права и средства их защиты, применяемые при нарушении этого Соглашения и/или любых прав Microsoft на интеллектуальную собственность.