---
title: 'Microsoft Exam Non-disclosure Agreement | Microsoft Docs'
description: 'Microsoft Exam Non-disclosure Agreement' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Соглашение о неразглашении информации об экзамене Microsoft

## СОГЛАШЕНИЕ О СЕРТИФИКАЦИОННОМ ЭКЗАМЕНЕ MICROSOFT

**ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧТИТЕ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ О СЕРТИФИКАЦИОННОМ ЭКЗАМЕНЕ MICROSOFT (“СОГЛАШЕНИЕ”). НАЖИМАЯ НА КНОПКУ «ДА», ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ, ЧТО ИМЕЕТЕ ПОЛНОМОЧИЯ ЗАКЛЮЧИТЬ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ СО ВСЕМИ УСЛОВИЯМИ В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ, ВЫБЕРИТЕ «НЕТ». ВЫ ДОЛЖНЫ ВЫБРАТЬ «ДА», ЧТОБЫ СДАТЬ СЕРТИФИКАЦИОННЫЙ ЭКЗАМЕН MICROSOFT.**

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты вашего принятия между вами (“**Вы **” или “** Ваш**”) и корпорацией Microsoft (“***Microsoft***”).

1. **КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ**

    Конфиденциальность экзаменов Microsoft Certification помогает поддерживать ценность сертификатов Microsoft и гарантирует, что сертификацию могут пройти только квалифицированные специалисты.

    Этот экзамен является конфиденциальной информацией Microsoft и защищен законами об интеллектуальной собственности. Он предоставляется вам исключительно для проверки ваших знаний и компетентности в предмете экзамена.

    Любое раскрытие сути экзамена или информации, связанной с экзаменом, включая вопросы экзамена, ответы, содержание, вычисления, диаграммы, рисунки или рабочие листы (“***Информация, связанная с экзаменом***”) строго запрещено. Вы не будете разглашать, распространять, копировать, отображать, обобщать, фотографировать, записывать, загружать, передавать или публиковать экзамен или любую связанную с экзаменом информацию, полностью или частично, в любой форме или любыми способами, известными в настоящее время или разработанными в дальнейшем.

2. **ПОЛИТИКА В ОТНОШЕНИИ КАНДИДАТА**

    Вы не будете участвовать в любых действиях, которые могут поставить под угрозу конфиденциальность или результаты любого сертификационного экзамена Microsoft. Члены экзаменационной комиссии (прокторы) уполномочены немедленно применять соответствующие меры к Экзаменуемым, нарушающим правила тестирования. Вам может быть запрещено сдавать какие-либо сертификационные экзамены Microsoft, и результаты ваших экзаменов могут быть признаны недействительными, если Microsoft считает, что вы нарушили настоящее Соглашение или допустили какие-либо проступки, и возмещение за экзамен не будет предоставлено. Примеры проступков включают в себя:

    - Предоставление доступа, раскрытие, распространение, копирование, фотографирование, запись, загрузка, отображение, публикация или передача любой информации, связанной с экзаменом или экзаменом, в любой форме или любым способом.
    - Искажение вашей личности или выдача себя за другого человека.
    - Предоставление недостоверной информации о вашей стране проживания или стране, где будет проводиться онлайн-экзамен.
	- Изменение или изменение экзамена, оценки экзамена или любой записи экзамена.
    - Предоставление любой работы или ответов, которые не являются полностью вашими.
    - Предоставление или получение ненадлежащей помощи во время экзамена.
    - Поиск или получение несанкционированного доступа к сертификационным экзаменам Microsoft или к любой информации, связанной с такими экзаменами (в том числе использование материалов для «мозгового дампа» и/или несанкционированная публикация вопросов экзамена с ответами или без ответов).
    - Владение несанкционированными вещами при сдаче экзамена, включая мобильные телефоны, электронные устройства, ноутбуки, часы, заметки, документацию или контент.
    - Неправомерное поведение, определяемое статистическим анализом.
    - Попытка перепроектировать, декомпилировать или дизассемблировать любой экзамен.
    - Участие в любом другом проступке, который может поставить под угрозу конфиденциальность, целостность или безопасность экзамена.
    - Нарушение политики, требований или правил Microsoft или же провайдера сдачи экзамена.

    Microsoft оставляет за собой право аннулировать ваш результат за экзамен, если Microsoft решит, что вы не соответствуете этому разделу.

3. **ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ЭКЗАМЕНОВ**

    Вы несете полную ответственность за понимание и соблюдение правил и процедур проведения Microsoft Certification exam, находящихся по адресу [https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exam-policies](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exam-policies), а также правил и процедур поставщика услуг по приему экзамена.

    Вы можете ознакомиться с правилами повторной сдачи Microsoft exam, а также с другими процедурами проведения Microsoft exam и тестирования по адресу [https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exam-policies](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/certification-exam-policies). На веб-сайте поставщика услуг по приему Экзамена Экзаменуемые могут больше узнать о его правилах и процедурах.

    У вас есть три (30) дня после сдачи экзамена, чтобы оспорить ваш результат сдачи этого экзамена.

4. **АКАДЕМИЧЕСКИЙ ЭКЗАМЕН**

    Если Вы зарегистрировались для сдачи академического экзамена, прежде чем сдавать экзамен, вы должны предоставить поставщику экзамена документацию, подтверждающую, что Вы в настоящее время зачислены в качестве студента или преподавателя аккредитованного учебного заведения.

    Сдавая академический экзамен, Вы подтверждаете, что являетесь студентом или преподавателем аккредитованного учебного заведения. Если будет установлено, что Вы не были студентом или преподавателем на момент сдачи академического экзамена, Microsoft оставляет за собой право аннулировать результаты Вашего экзамена, и возмещение за экзамен не предоставляется.

5. **ВАЖНОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И СОГЛАСИЕ**

    Сдавая этот экзамен, вы соглашаетесь с тем, что Microsoft, ее филиалы и поставщик экзаменов могут:

    - делиться Вашей личной информацией и данными экзамена друг с другом для проведения экзамена, для улучшения программы тестирования и опыта тестирования, для облегчения статистического анализа и определения того, сдали ли Вы экзамен;
    - связываться с Вами по поводу сертификатов, подтверждающих, что Вы сдали экзамен, или информации о программе сертификации Microsoft;
    - передавать Вашу личную информацию и результаты экзаменов другим программам Microsoft, например, программе Microsoft Partner Network, для проверки соответствия Вас или Вашего работодателя требованиям программы;
    - делиться Вашей информацией со стандартами и сертификационными советами, связанными с академическим учреждением, компанией или государственной организацией, которая предоставила Вам ваучер на экзамен; а также
    - передавать результаты экзамена и Вашу личную информацию лицу, выдавшему ваучер или купившему лицензию на сайте, если экзамен был предоставлен Вам одним из следующих способов:
        - Компании или государственные организации, которые приобрели ваучеры, а затем предоставили их своим сотрудникам или подрядчикам;
        - Академическое учреждение приобрело ваучеры, а затем предоставило ваучеры для своих студентов или сотрудников, или
        - Академическое учреждение или государственная организация эксплуатируют экзаменационный центр и не взимают с вас плату за сдачу экзамена.
        - Государственное учреждение, которое предоставляет стипендии для обучения, которые будет применяться на основании условий завершения и в соответствии с установленным процессом проверки Microsoft.
    - Делиться Вашими результатами экзаменов и Вашей личной информацией с организацией, которая финансировала Ваш экзамен, если финансирование было предоставлено через государственное учреждение, которое предоставляет стипендии для обучения, которые будут применяться в соответствии с условиями завершения и в соответствии с установленным процессом проверки Microsoft.

    Чтобы узнать больше о методах сбора и использования данных Microsoft, посетите [https://privacy.microsoft.com](https://privacy.microsoft.com/). За дополнительными сведениями о правилах сбора и использования данных поставщика услуг по приему Экзамена обращайтесь к поставщику.

6. **УВЕДОМЛЕНИЕ О ПЕРЕДАЧЕ ДАННЫХ**

    Ваши личные данные, информация об экзаменах и результаты экзаменов (включая личные данные, собираемые в Европейской экономической зоне, Великобритании и Швейцарии) могут передаваться, храниться и обрабатываться в Соединенных Штатах или любой другой стране, в которой находятся помещения корпорации Microsoft, ее аффилированных лиц или субподрядчиков. Вы уполномочиваете корпорацию Microsoft и ее аффилированных лиц выполнять любую такую передачу Ваших данных, информации об экзаменах и результатов экзаменов в любую такую страну, а также хранить и обрабатывать Ваши данные. Ознакомьтесь с [Microsoft Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681), чтобы узнать больше о том, как мы можем собирать, использовать и передавать Ваши данные.

7. **СОБСТВЕННОСТЬ И ВСЕ ПРАВА ЗАЩИЩЕНЫ**

    7.1. **Владение**. Microsoft владеет и сохраняет за собой все права, права собственности и права на сертификационный экзамен Microsoft.

    7.2. **Способы защиты права**. В дополнение к любым другим правам и средствам их защиты, предоставляемым законодательством или этим Соглашением, корпорация Microsoft явным образом оставляет за собой все права и средства их защиты, применяемые при нарушении этого Соглашения и/или любых прав корпорации Microsoft на интеллектуальную собственность.
