---
title: 'Microsoft Certification Program Agreement | Microsoft Docs'
description: 'Microsoft Certification Program Agreement' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Соглашение о программе сертификации Microsoft

## Политики и соглашения

Соглашение по программе сертификации Microsoft (**"Соглашение"**) является правовым документом и заключается между Вами (**"Вы"** или **"Ваш"**) и корпорацией Microsoft (**"Microsoft"**) в отношении участия в Программе сертификации Microsoft (**"Программа"**). Условия настоящего Соглашения применяются к (а) любым полученным вами Сертификатам Microsoft и (b) вашему участию в Программе, включая ваш доступ и использование любых преимуществ Программы сертификации Microsoft и Квалификационной программы Microsoft, которые Microsoft предоставляет в ваше распоряжение в рамках программы. Внимательно ознакомьтесь с данным Соглашением. ПОЛУЧАЯ ДОСТУП ИЛИ ИСПОЛЬЗУЯ ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT ИЛИ ПОЛНОМОЧИЯ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ УСЛОВИЯ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ ПРИНИМАЕТЕ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ, НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ КАКУЮ-ЛЮБУЮ ПРОГРАММУ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT ИЛИ ПРЕИМУЩЕСТВА, КОТОРЫЕ ДАЕТ ПРОГРАММА СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT.

1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ

   1. “***Аффилированное лицо***” — любое юридическое лицо, которое владеет стороной на праве собственности, находится во владении стороны на праве собственности или совместном владении на праве собственности с одной из сторон. "Владение" означает владение более 50% акций или правом управления этим субъектом.
   2. "***Сертифицированный веб-сайт Microsoft***» - это веб-сайт компании Microsoft, предназначен исключительно для сертифицированных специалистов Microsoft.
   3. “***Microsoft***” означает объект Microsoft, указанный в Разделе 12.4.
   4. "***Сертификация Microsoft***" - это процесс сдачи необходимых экзаменов, а также соблюдение и соответствие всем требованиям сертификации или повторной сертификации для дальнейшего использования соответствующих Квалификаций. Текущий список сертификаций Microsoft см. на странице [сертификации Microsoft](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?type=role-based).
   5. "***Квалификация по Microsoft Certification***" или "***Квалификация***" означает полное или сокращенное название конкретной сертификации Microsoft, которая используется для обозначения соответствия отдельного лица требованиям для конкретной сертификации Microsoft.
   6. "***Сертификационный экзамен Microsoft***" или "***Экзамен***" означает сертификационный экзамен Microsoft, предназначенный для подтверждения навыков отдельных лиц по конкретной технологии Microsoft, которая является предметом экзамена.

2. СЕРТИФИКАЦИЯ MICROSOFT
   1. *Порядок получения и подтверждения сертификации Microsoft*: Для получения и подтверждения сертификации Microsoft необходимо:

        1. Сдать все обязательные экзамены и соответствовать всем требованиям сертификации и повторной сертификации для соответствующей [сертификации Microsoft](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?type=role-based),
        2. Принять условия настоящего Соглашения,
        3. Соблюдать положения и условия текущей версии настоящего Соглашения, все требования Программы и
        4. Выполнять все дополнительные требования соответствующей сертификации Microsoft.

   2. *Изменения требований программы сертификации Microsoft*: Microsoft может по своему усмотрению изменять требования к сертификации Microsoft (как начальные, так и продолжающиеся) в любое время, путем публикации таких изменений на [веб-сайте сертификации Microsoft](https://docs.microsoft.com/learn/certifications/browse/?type=role-based). На выполнение всех дополнительных требований Вам предоставляется три (3) полных календарных месяца от даты публикации изменений корпорацией Microsoft. Ваше право на использование определенных данных о Квалификации может быть прекращено, в случае несоблюдения вами каких-либо дополнительных требований к сертификации или повторной сертификации, связанных с определенными Квалификациями.

   3. *Нарушение Экзаменационного соглашения*.

        1. Все экзаменационные экзамены Microsoft, в том числе вопросы и ответы на экзамен, представляют собой конфиденциальную информацию Microsoft и защищаются законом о коммерческой тайне и соглашением о неразглашении информации и общими условиями использования для экзаменов Microsoft Certification (“***Экзаменационное соглашение***”) и не могут быть раскрыты или обсуждались с другими пользователями или размещались или публиковались на любом форуме или на любом носителе.

        2. Если корпорация Microsoft решит, что вы нарушили Экзаменационное соглашение или участвовали в каком-либо мошенническом действии или были уличены в неправомерном поведении, которое может каким-либо образом снизить или поставить под угрозу безопасность или целостность Программы, вы можете быть отстранены от участия в Программе и исключены из нее и навсегда лишены права участвовать в Программе.

3. ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ
   1. *Преимущества программы, предоставляемые третьими сторонами*: Некоторые преимущества Программы могут предоставляться третьими сторонами. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что ваши отношения, касающиеся этих преимуществ, напрямую связаны с третьей стороной, а не с Microsoft. Microsoft не несет ответственности за любые преимущества Программы, предоставляемые сторонними организациями, и Microsoft не спонсирует и не поддерживает сторонних поставщиков, а также их услуги или продукты.
   2. *Дополнительные условия*: На преимущества Программы могут распространяться дополнительные условия, положения и лицензии. Перед использованием преимуществ Программы Вы должны принять и выполнить все дополнительные условия, связанные с данными преимуществами. Вы не можете использовать преимущества Программы, если не выполнили все применимые дополнительные условия, положения и лицензии.

4. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КВАЛИФИКАЦИЙ И ЛОГОТИПОВ СЕРТИФИКАЦИИ
   1. *Предоставление прав*: С учетом и явно обусловленного (а) соблюдением условий настоящего Соглашения и Руководства, (b) успешного завершения всех текущих требований к сертификации Microsoft, (c) вашего постоянного соблюдения всей текущей и применимой сертификации и требования о повторной сертификации, и (d) ваше согласие с Руководством, Корпорация Microsoft настоящим предоставляет вам право использовать Квалификацию, по которой вы получили Сертификацию Microsoft, как указано в вашей текущей выписке из зачетной ведомости (а не в устаревшей копии), расположенный на веб-сайте сертификаций Microsoft в соответствии с Руководством.

   2. *Ограничения*: Вы можете использовать или воспроизводить данные о Квалификации только так, как это описано в Соглашении и Рекомендациях и в любых применимых графических материалах, предоставленных корпорацией Microsoft. Вы должны использовать данные о Квалификации так, чтобы не ущемить права корпорации Microsoft на Квалификацию, и не должны предпринимать действий, которые могут помешать или уменьшить права Microsoft на Квалификации или повредить репутации Microsoft в целом или в отношении Квалификации. Вы не должны использовать данные о Квалификации таким способом, который может создать ложное впечатление, что предлагаемые Вами продукты или услуги являются продуктами или услугами Microsoft.

   3. *Владение*: Все права, которые не предоставлены здесь явным образом, сохраняются за корпорацией Microsoft. Вы признаете исключительные права собственности корпорации Microsoft на Квалификации и любые связанные нематериальные активы, а также то, что корпорация Microsoft сохраняет все права и выгоды в отношении Квалификаций. Корпорация Microsoft является единственным выгодоприобретателем нематериальных активов, связанных с использованием Квалификаций.

   4. *Идентификационный номер MC*: Корпорация Microsoft назначает уникальный номер идентификатора (MC ID), который будет использоваться для идентификации действующего участника программы. Этот уникальный идентификационный номер MC принадлежит Microsoft, и вы можете использовать назначенный вам идентификационный номер MC только в том случае, если вы являетесь участником сертификационной программы Microsoft.

5. конфиденциальность

   1. *Личные данные*: Вы признаете, что корпорация Microsoft собирает о Вас определенную информацию для работы Программы, что полученные Вами сертификации Microsoft и Ваши действия в рамках Программы могут быть отслежены и связаны с Вашей личной информацией, и согласны с этим. См. [Заявление о конфиденциальности Microsoft в интернете](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681) для получения дополнительных сведений о возможных способах сбора и использования личных данных.

   2. *Использование личных сведений*: Вы соглашаетесь с тем, что корпорация Microsoft может время от времени приглашать Вас к участию в опросах и исследованиях.

   3. *Разглашение личных сведений*: Вы предоставляете корпорации Microsoft право передавать Ваше имя, контактную информацию (включая адрес электронной почты), наименование компании работодателя, полученные Вами Квалификации и Ваш статус в Программе (i) другим программам Microsoft с целью подтверждения того, что Вы и Ваш работодатель соответствуете требованиям другой программы Microsoft, а также (ii) филиалам Microsoft, сторонним независимым поставщикам услуг по приему экзаменов и центрам тестирования, которые проводят сертификационные экзамены Microsoft, в связи с Вашим участием в Программе.

6. ВАШИ ОБЯЗАННОСТИ
   1. *Деловые практики*:

        1. Вы соглашаетесь (i) не допускать поведения, которое может нанести урон репутации корпорации Microsoft; (ii) избегать обманчивых, вводящих в заблуждение или неэтичных методов; (iii) не делать каких-либо заявлений, не давать клиентам заверений или гарантий от имени корпорации Microsoft; (iv) соответствовать всем действующим в США экспортным правилам и другим применимым государственным законам и постановлениям, а также (v) соблюдать авторские права, другие права на интеллектуальную собственность и права собственности.
        2. Вы не можете каким-либо образом утверждать, что работаете в корпорации Microsoft, официально связаны с ней или получаете от нее рекламные услуги или спонсорскую помощь, за исключением того факта, что Вы успешно выполнили все требования полученных Вами конкретных Квалификаций. Во время действия настоящего Соглашения Вы будете указывать следующий текст во всех контактных данных, которые используются Вами для предоставления услуг, связанных с технологиями Microsoft:

             "*Microsoft не является участником этого соглашения, и Microsoft не будет нести никакой ответственности в отношении услуг, которые являются предметом настоящего контракта. Квалификация программы сертификации Microsoft показывает, что мною успешно выполнены требования, соответствующие Квалификации сертификации Microsoft. Услуги, которые я предоставляю, не одобрены или не спонсируются Microsoft.*"
        3. Некоторые государства и страны регулируют использование термина «инженер», и вы должны соблюдать любые такие законы, если вы получили какие-либо Квалификации, связанные с Microsoft Certified Systems Engineer.

   2. *транскрипты*: Вы отвечаете за проверку выписок из зачетной ведомости Microsoft, чтобы гарантировать точность учета действующих Квалификаций. Если Вы уверены в неточности своей Выписка из зачетной ведомости, вам предоставляется один (1) год с даты сдачи последнего экзамена, обязательного для получения или подтверждения Квалификации, на отправку запроса в корпорацию Microsoft для оценки степени выполнения всех Квалификаций, которыми Вы, по Вашему мнению, располагаете, но которые не отображаются в Выписке из зачетной ведомости.

7. ИЗМЕНЕНИЯ

   Корпорация Microsoft оставляет за собой право на (а) обновление и изменение Соглашения и Рекомендаций, (б) изменение Программы или любого ее аспекта в любое время, включая право на отмену Квалификаций, изменение требований сертификаций и изменение требований и преимуществ Программы и (в) прекращение Программы. Корпорация Microsoft публикует изменения на [веб-сайте сертификации Microsoft](/learn/certifications/). Вы отвечаете за регулярную проверку публикации изменений на веб-сайте сертифицированных специалистов Microsoft Certified Professional. Изменения вступают в силу начиная с даты их публикации. Изменения не имеют обратной силы.

8. ОТСУТСТВИЕ ГАРАНТИЙ

   КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT НЕ ГАРАНТИРУЕТ, ЧТО ВЫ БУДЕТЕ УДОВЛЕТВОРЕНЫ ПРОГРАММОЙ ИЛИ СВОИМИ РЕЗУЛЬТАТАМИ. КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT И ЕЕ ФИЛИАЛЫ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ОТНОСИТЕЛЬНО ПРОГРАММЫ, КВАЛИФИКАЦИЙ И НАСТОЯЩИМ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, КОТОРЫЕ МОГЛИ БЫ БЫТЬ ПРЕДУСМОТРЕНЫ ЗАКОНОМ.

9. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

   В МАКСИМАЛЬНО ДОПУСТИМЫХ РАМКАХ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ КОРПОРАЦИЯ MICROSOFT ИЛИ ЕЕ ФИЛИАЛЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НИ ЗА КАКОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ПОБОЧНЫЙ, ШТРАФНОЙ УЩЕРБ ИЛИ ИНЫЕ ШТРАФНЫЕ ВЫПЛАТЫ, ОБУСЛОВЛЕННЫЕ ИЛИ СВЯЗАННЫЕ С ПРОГРАММОЙ (ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ, ПРЕКРАЩЕНИЕ ИЛИ ИНОЕ), СЕРТИФИКАЦИЕЙ MICROSOFT, НЕУДАЧНОЙ ПОПЫТКОЙ ПОЛУЧЕНИЯ СЕРТИФИКАЦИИ MICROSOFT, ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КВАЛИФИКАЦИЙ ИЛИ НЕСПОСОБНОСТЬЮ ИХ ИСПОЛЬЗОВАТЬ. ЭТО ИСКЛЮЧЕНИЕ ПРИМЕНЯЕТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ ПРАВОВОЙ ТЕОРИИ, НА КОТОРОЙ МОГУТ БЫТЬ ОСНОВАНЫ ЛЮБЫЕ ПРЕТЕНЗИИ ИЗ-ЗА ТАКОГО УЩЕРБА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНЫ БЫЛИ ОСВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.

10. КОМПЕНСАЦИЯ

    Вы соглашаетесь защищать, возмещать и удерживать Microsoft и ее Аффилированных лиц от любых и всех сторонних требований, затрат, обязательств, судебных решений, расходов и убытков (***“Претензия”***) (включая расходы адвокатов и сборов), возникающих из-за или в связи с (а) вашим участием в Программе; (b) использованием вами любых данных о Квалификации способом, который каким-либо образом не согласуется с условиями настоящего Соглашения; (c) выполнением, продвижением, продажей или распространением ваших услуг; или (d) расторжением настоящего Соглашения Microsoft в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Если корпорация Microsoft испрашивает у Вас компенсацию согласно этому положению, она оперативно уведомит Вас в письменной форме о предъявленных ей претензиях, в рамках которых запрашивается компенсация, и, по усмотрению корпорации Microsoft, даст Вам разрешение, через адвоката, приемлемого для Microsoft, на ответ и защиту от такой претензии. Вы не можете урегулировать какую-либо претензию от имени корпорации Microsoft без предварительного получения письменного согласия Microsoft, которое не будет необоснованно отозвано. Кроме того, без предварительного письменного согласия Microsoft Вы не имеете права публиковать сообщение об урегулировании. Корпорация Microsoft оставляет за собой право по своему усмотрению взять под свой полный контроль защиту от таких претензий с адвокатом по своему выбору. В таком случае любое урегулирование претензий, требующее выплаты с Вашей стороны, будет передано Вам до письменного подтверждения. Вы обязуетесь возместить корпорации Microsoft по требованию любые расходы, разумно понесенные ею при защите от таких претензий, включая, помимо прочего, расходы на адвокатов, а также на судебные решения или урегулирование претензий, к которым относится вышеизложенное.

11. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ

    1. *Прекращение действия без действительной причины*: Любая из сторон вправе прекратить действие настоящего Соглашения в любое время без объяснения причин, уведомив за 30 (тридцать) дней другую сторону в письменном виде.

    2. *Прекращение действия по действительной причине*: Корпорация Microsoft вправе немедленно прекратить действие настоящего Соглашения после письменного уведомления в случае любого из следующих событий:

        1. Вы не соблюдаете никаких применимых требований к сертификации или повторной сертификации,
        2. Вы не соблюдаете ни одно из условий Соглашения или Руководства,
        3. Вы искажаете данные о своей Квалификации,
        4. Вы занимаетесь незаконным присвоением или несанкционированным раскрытием любой коммерческой тайны или конфиденциальной информации Microsoft,
        5. Участие в любой деятельности, запрещенной законом,
        6. Признание правительственным учреждением или судом, что предоставляемые вами услуги, связанные с технологиями Microsoft и вашей сертификацией Microsoft, так или иначе дефектны.
        7. Вы искажаете свой статус сертификации, связь с партнерами Microsoft или любые другие отношения с Microsoft. В зависимости от серьезности несоответствия, вы также можете навсегда лишиться сертификата и быть исключены из программы сертификации Microsoft. Если это произойдет, вы также навсегда потеряете свои данные о Квалификации и сертификаты Microsoft.

    3. *Автоматическое прекращение*: Действие настоящего Соглашения прекращается автоматически, если Вы потеряете статус в программе Microsoft Certification или корпорация Microsoft отменит Программу.

    4. *Последствия прекращения*: Во всех случаях прекращения действия настоящего Соглашения все права, предоставленные вам в рамках Программы, немедленно аннулируются. Вы немедленно:

          1. Прекращаете любую деятельность, связанную с данной Программой,
          2. Прекращаете представлять себя как участника Программы,
          3. Полностью прекращаете использовать любые Квалификации и преимущества Программы, а также
          4. Уничтожаете любые связанные материалы, полученные в рамках данной Программы.

    5. *Действие после расторжения*: Раздел 1 и все остальные определения, содержащиеся в данном Соглашении в разделах 2.3, 4.3, 4.4, 8, 9, 10, 11.4, 11.5 и 12, продолжают действовать и после расторжения Соглашения. Вы соглашаетесь с тем, что корпорация Microsoft, ее филиалы и дочерние компании не несут ответственности перед Вами или третьими сторонами за затраты или ущерб любого рода в результате (а) прекращения действия Соглашения в соответствии с его условиями и (b) приостановки или прекращения Вашего участия в Программе.

12. РАЗНОЕ
    1. *Примечания*: Уведомления могут предоставляться по электронной или обычной почте. Все уведомления в адрес Microsoft в отношении данного Соглашения будут отправлены правовому субъекту Microsoft, указанному далее в разделе 12.4, для ознакомления с программой сертификации Microsoft. Все уведомления, касательно настоящего Соглашения, будут отправлены вам на последний предоставленный вами адрес электронной почты. Вы отвечаете за своевременное предоставление корпорации Microsoft своего контактного адреса (электронной почты).

    2. *Отсутствие исключительных прав*: Ваше участие в этой Программе является добровольным. Ни одно положение настоящего Соглашения не ограничивает вас в поддержке, продвижении, распространении или использовании технологий других поставщиков.

    3. *Отношения*: Данные стороны являются независимыми сторонами. Это Соглашение не формирует отношения наниматель-сотрудник, партнерство, совместное предприятие или посреднические отношения и не предоставляет специальных привилегий. Вы не можете делать каких-либо заявлений и давать гарантии или обещания от имени корпорации Microsoft.

    4. *Правовой субъект Microsoft по соглашению*: Правовой субъект Microsoft по соглашению для данного Соглашения определяется в зависимости от страны или региона, в котором вы находитесь. Подробнее см. ниже.

       1. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Ангилья, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Аруба, Багамы, Барбадос, Белиз, Бермудские острова, Боливия, Бразилия, Канада, Каймановы острова, Чили, Колумбия, Коста-Рика, Кюрасао, Доминика, Доминиканская Республика, Эквадор, Сальвадор, Французская Гвиана, Гренада, Гуам, Гватемала, Гайана, Гаити, Гондурас, Ямайка, Мартиника, Мексика, Монтсеррат, бывшие Нидерландские Антильские острова, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу, Пуэрто-Рико, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сен-Пьер и Микелон, Сент-Винсент и Гренадины, Суринам, Тринидад и Тобаго, острова Теркс и Кайкос, США, Уругвай, Венесуэла, Виргинские острова (Британские) и Виргинские острова (США):  

           Microsoft Corporation  
           One Microsoft Way  
           Redmond, WA 98052 USA  

       2. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Афганистан, Албания, Алжир, Андорра, Ангола, Армения, Австрия, Азербайджан, Бахрейн, Беларусь, Бельгия, Бенин, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Остров Буве, Болгария, Буркина-Фасо, Бурунди, Камерун, Центральноафриканская Республика, Чад, Коморские Острова, Конго, Кот-д'Ивуар, Хорватия, Кипр, Чешская Республика, Демократическая Республика Сан-Томе и Принсипи, Демократическая Республика Конго, Дания, Джибути, Египет, Эстония, Эфиопия, Фарерские острова, Финляндия, Франция, Габон, Гамбия, Грузия, Германия, Гана, Гибралтар, Греция, Гренландия, Гваделупа, Гвинея-Бисау, Венгрия, Исландия, Ирландия, Израиль, Италия, Иордания, Казахстан, Кения, Косово, Кувейт, Кыргызстан, Латвия, Ливан, Лесото, Либерия, Лихтенштейн, Литва , Люксембург, Ливия, Македония, Мадагаскар, Малави, Мали, Мальта, Мавритания, Маврикий, Молдова, Монако, Монголия, Черногория, Марокко, Мозамбик, Намибия, Нидерланды, Новая Каледония, Нигер, Нигерия, Норвегия, Оман, Пакистан, Польша, Португалия, Катар, Республика Кабо-Верде, Республика Экваториальная Гвинея, Республика Гвинея, Республика Сенегал, Реюньон, Румыния, Российская Федерация, Руандийская Республика, остров Святой Елены, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Сербия, Сейшельские Острова, Сьерра-Леоне, Словакия, Словения, Сомали, Южная Африка, Испания, Шпицберген и Ян Майен, Свазиленд, Швеция, Швейцария, Таджикистан, Танзания, Того, Тунис, Турция, Туркменистан, Уганда, Украина, Объединенные Арабские Эмираты, Великобритания, Узбекистан, государство Ватикан, Йемен, Заир, Замбия и Зимбабве:  

           Microsoft Ireland Operations Limited   
           The Atrium, Block B, Carmenhall Road   
           Sandyford Industrial Estate   
           Dublin, 18, Ireland   

       3. Правовой субъект Microsoft для следующих стран и регионов: Австралия и ее внешние территории, Бангладеш, Бутан, Бруней-Даруссалам, Камбоджа, Острова Кука, Фиджи, Французская Полинезия, Южные Французские Территории, Гонконг, Индия, Индонезия, Кирибати, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Макао, Малайзия, Мальдивы, Маршалловы Острова, Майотта, Микронезия, Науру, Непал, Новая Зеландия, Ниуэ, Северные Марианские острова, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Филиппины; Острова Питкэрн, Самоа, Сингапур, Соломоновы Острова, Шри-Ланка, Таиланд, Восточный Тимор, Токелау, Тонга, Тувалу, острова Уоллис и Футуна, Вануату и Вьетнам: 

           Microsoft Regional Sales Corporation   
           438B Alexandra Road #04-09/12   
           Block B, Alexandra Technopark   
           Singapore 119968   

       4. Правовой субъект Microsoft в Японии:   

           Microsoft Japan Company, Limited   
           Shinagawa Grand Central Tower   
           2-16-3, 2 Konan, Minato-ku,   
           Tokyo 108-0075   
           Japan

       5. Правовой субъект Microsoft в Тайване:   

           Microsoft Taiwan Corporation   
           8F, No 7, Sungren Rd.   
           Shinyi Chiu, Taipei   
           Taiwan 110  

       6. Правовой субъект Microsoft в Китайской Народной Республике:   

           Microsoft (China) Company Limited6F Sigma Center   
           No. 49 Zhichun Road Haidian District   
           Beijing 100080, P.R.C   

       7. Правовой субъект Microsoft в Республике Корея:   

           Microsoft Korea, Inc.   
           5th Floor, West Wing   
           POSCO Center   
           892 Daechi-Dong Gangnam-Gu   
           Seoul, 135-777, Korea 

    5. *Действующее законодательство*. Действующее законодательство, юрисдикция и место рассмотрения данного Соглашения определены ниже. Этот выбор юрисдикции и места не препятствует ни одной из сторон обращаться за судебным запретом в связи с нарушением прав на интеллектуальную собственность, обязательств по сохранению конфиденциальности или привидением в исполнение признания любого решения или приказа. Судебный запрет или приведение в исполнение признания можно испрашивать в любой соответствующей юрисдикции.
        1. **Общие положения**: За исключением случаев, описанных в разделе 12.5(b), настоящее Соглашение регулируется законами штата Вашингтон. Если существует федеральная юрисдикция, стороны соглашаются на исключительную юрисдикцию и место рассмотрения споров в федеральных судах в округе Кинг, штат Вашингтон. Если нет, стороны соглашаются на исключительную юрисдикцию и место рассмотрения споров в федеральных судах в округе Кинг, штат Вашингтон.
        2. **Другие условия**: Если Ваше основное место деятельности находится в одной из стран или в одном из регионов, указанных ниже, применяется соответствующее положение, которое замещает раздел 12.5(а) в той мере, в какой имеет место противоречие.
            1. Настоящее Соглашение толкуется и регулируется законодательством Сингапура, в случае, если ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран: Австралия и на ее внешних территориях, Бангладеш, Бутан, Бруней-Даруссалам, Камбоджа, Острова Кука, Фиджи, Французская Полинезия, Южные Французские Территории, Гонконг, Индия, Индонезия, Кирибати, Лаосская Народно-Демократическая Республика, САР Макао, Малайзия, Мальдивские Острова, Маршалловы Острова, Майотта, Микронезия, Науру, Непал, Новая Зеландия, Ниуэ, Северные Марианские острова, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Филиппины; Питкэрн, Самоа, Сингапур, Соломоновы Острова, Шри-Ланка, Таиланд, Восточный Тимор, Токелау, Тонга, Тувалу, острова Уоллис и Футуна, Вануату и Вьетнам.
                1. Вы подтверждаете согласие на неисключительную юрисдикцию судов Сингапура, если ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран или одном из регионов: Австралия и ее внешние территории, Бруней, Малайзия, Новая Зеландия или Сингапур.
                2. Все споры, возникшие вследствие данного Соглашения, включая любые вопросы в отношении его существования, юридической силы или прекращения, должны решаться арбитражным судом в Сингапуре в соответствии с Арбитражными регламентом международного арбитражного центра Сингапура (SIAC), если Ваше основное место деятельности находится в одной из следующих стран или одном из регионов: Бангладеш, Бутан, Вануату, Восточный Тимор, Вьетнам, Гонконг, Индия, Индонезия, Камбоджа, Кирибати, Лаос, Майотта, Макао, Мальдивы, Маршалловы о-ва, Микронезия, Науру, Непал, Ниуэ, о-ва Кука, Палау, Папуа-Новая Гвинея, Питкэрн, Самоа, Северные Марианские о-ва, Соломоновы о-ва, Таиланд, Токелау, Тонга, Тувалу, Уоллис и Футуна, Фиджи, Филиппины, Французская Полинезия, Французские Южные Территории и Шри-Ланка. В Соглашении содержится ссылка на Арбитражный регламент SIAC. Суд будет состоять из одного арбитра, назначенного Председателем SIAC. Арбитражное разбирательство будет проводиться на английском языке. Решение арбитра будет окончательным, обязательным и неоспоримым и может использоваться в качестве основы для вынесения решения по нему в следующих странах: Бангладеш, Индии, Индонезии, Филиппинах, Шри-Ланке, Таиланде или Вьетнам (в зависимости от обстоятельств) или в других местах.

            2. Если ваше основное место деятельности находится в Японии, применяется следующее: Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Японии. Вы подтверждаете согласие на исключительную юрисдикцию Окружного суда Токио первой инстанции. Сторона, выигравшая дело по любому иску в рамках данного Соглашения, будет иметь право на возмещение расходов, связанных с оплатой услуг адвокатов, судебных расходов и прочих издержек.

            3. Если ваше основное место работы находится в одном из следующих государств: Афганистан, Албания, Алжир, Андорра, Ангола, Армения, Австрия, Азербайджан, Бахрейн, Беларусь, Бельгия, Бенин, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Остров Буве, Болгария, Буркина-Фасо, Бурунди, Камерун, Центральноафриканская Республика, Чад, Коморские Острова, Конго, Кот-д'Ивуар, Хорватия, Кипр, Чешская Республика, Демократическая Республика Сан-Томе и Принсипи, Дания, Джибути, Египет, Эстония, Эфиопия, Фарерские острова, Финляндия, Франция, Габон, Гамбия, Грузия, Германия, Гана, Гибралтар, Греция, Гренландия, Гваделупа, Гвинея-Бисау, Венгрия, Исландия, Ирландия, Израиль, Италия, Иордания, Казахстан, Кения, Косово, Кувейт, Кыргызстан, Латвия, Ливан, Лесото, Либерия, Лихтенштейн , Литва, Люксембург, Ливия, Македония, Мадагаскар, Малави, Мали, Мальта, Мавритания, Маврикий, Молдова, Монако, Монголия, Черногория, Марокко, Мозамбик, Намибия, Нидерланды, Новая Каледония, Нигер, Нигерия, Норвегия, Оман, Пакистан , Польша, Португалия, Катар, Республика Кабо-Верде, R Республика Экваториальная Гвинея, Республика Гвинея, Республика Сенегал, Реюньон, Румыния, Российская Федерация, Руандийская Республика, остров Святой Елены, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Сербия, Сейшельские Острова, Сьерра-Леоне, Словакия, Словения, Сомали, Южная Африка, Испания, Свальбард и Ян Майен, Свазиленд, Швеция, Швейцария, Таджикистан, Танзания, Того, Тунис, Турция, Туркменистан, Уганда, Украина, Объединенные Арабские Эмираты, Великобритания, Узбекистан, государство Ватикан, Йемен, Заир, Замбия, Зимбабве, то к вам применимо следующее:  
            Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Ирландии. Вы подтверждаете согласие с юрисдикцией и местом рассмотрения всех споров, относящихся к настоящему Соглашению, в судах Ирландии.

            4. Если ваше основное место деятельности находится в Китайской Народной Республике, применяется следующее. Применительно к настоящему Соглашению Китайская Народная Республика не включает Гонконг (SAR), Макао или Тайвань.  
            Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Китайской Народной Республики. Вы соглашаетесь на передачу всех споров в отношении данного Соглашения и любых дополнений в арбитражное разбирательство, имеющее обязательную силу. Арбитраж будет проходить в Китайской международной экономической и торговой арбитражной комиссии в Пекине («CIETAC») в соответствии с его нынешними правилами.

            5. Если ваше основное коммерческое предприятие находится в Колумбии или Уругвае, применяется следующее:  
            Все споры, претензии или разбирательства между сторонами, связанные с действительностью, толкованием или исполнением настоящего Соглашения, будут разрешаться арбитражем. Арбитраж будет осуществляться в соответствии с Арбитражным регламентом UNCITRAL, действующим в настоящее время. Назначающим органом будет Международная торговая палата («ICC»), действующая в соответствии с правилами, принятыми ICC для этой цели. Местом арбитража будет Сиэтл, штат Вашингтон, США. Споры будет рассматривать один арбитр. Решение выносится по закону, а не на основании права справедливости и будет окончательным и обязательным для обеих сторон. Стороны настоящего Соглашения безоговорочно соглашаются передавать все вопросы и споры, возникающие в связи с настоящим Соглашением, в арбитраж в Сиэтле, штат Вашингтон, США.

            6. Если ваше основное коммерческое предприятие находится в Республике Корея, применяется следующее: Данное Соглашение регулируется и интерпретируется в соответствии с законодательством Республики Корея. Вы подтверждаете согласие с тем, что все споры подлежат первоначальному рассмотрению исключительно в Центральном окружном суде Сеула. Если какая-либо из сторон обращается в суд для осуществления каких-либо прав, получения компенсации в рамках данного Соглашения или с целью интерпретации какого-либо положения данного Соглашения, сторона, выигравшая дело, будет иметь право на возмещение в разумных пределах расходов на адвоката, а также судебных расходов и прочих издержек.

            7. Если ваше основное коммерческое предприятие находится на Тайване, применяется следующее:  
            Положения данного Соглашения регулируются и интерпретируются в соответствии с законодательством Тайваня. Стороны соглашаются с тем, что любые споры, вытекающие из данного Соглашения или возникшие в связи с ним, подлежат рассмотрению Окружным судом Тайбэя в качестве суда первой инстанции.
    6. *Оплата адвокатов*: Если одна из сторон нанимает адвокатов в целях обеспечения соблюдения каких-либо прав, возникающих из настоящего Соглашения или касающихся его, выигравшая сторона будет иметь право на возмещение разумных расходов на адвокатов и других затрат, включая издержки и расходы, которые возникли при апелляции, банкротстве или аналогичных действиях.

    7. *Делимость*: Если суд компетентной юрисдикции определит, что какое-либо положение настоящего Соглашения является незаконным, недействительным или неисполнимым, остальные положения в полной мере сохраняют юридические силу и действие.

    8. *Отсутствие отказа от прав*: Любые задержки или невозможность для корпорации Microsoft применить право или средство защиты права не ведут к отказу от этого или любого другого права или средства защиты права.

    9. *Назначение*: Вы не будете ни в какой форме назначать, передавать или сублицензировать настоящее Соглашение или любые права, предоставленные по настоящему Соглашению. Любая попытка назначения, передачи или сублицензирования в силу действия закона или иным образом считается недействительной.
