---
title: MTA Retirement FAQs | Microsoft Docs
description: MTA Retirement FAQs
documentationcenter: NA
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 02/16/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---

# FAQs об отмене MTA


## FAQs для клиентов: 


**В.: Почему отменяются сертификации и экзамены Microsoft Technology Associate (MTA)?**

**О.:** Для всех, кто начинал работу в широкой области технологий, сертификаты Microsoft Technology Associate (MTA) служили очень важным подтверждением знаний и навыков. Обязанности IT-специалистов становятся всё более и более сложными, поэтому возрастает важность наличия соответствующих технических навыков и признанных в отрасли сертификатов. В целях помощи студентам получения технических навыков, необходимых для успешной работы и освоения новых профессий, мы разработали сертификации с упором на роли, соответствующие тенденциям отрасли и найма. Мы продолжаем расширять предложения в отношении обучения на основе ролей, при этом сертификации MTA будут отменены до июня 2022 года, поэтому мы рекомендуем преподавателям, студентам и учащимся обратить внимание на новое поколение сертификаций.

<br/>

**В.: В связи с отменой MTA какой заменяющий сертификат мне стоит получить?**

**О.:** [Сертификации по основам](/learn/certifications/browse/?type=fundamentals) — отличные решения для начала обучения, подтверждения понимания основ, ознакомления с различными понятиями и прикладного изучения технологий Microsoft. Это отправная точка для наших обучающих курсов и сертификатов на основе ролей для зарождающихся и востребованных профессиональных областей, включающих Microsoft Azure, AI, Data, Power Platform, Microsoft 365 и Dynamics, причем за многие из этих обучающих программ присваиваются [кредиты колледжа от ACE](/learn/certifications/ace-credit-for-certification-exams). 

<br/>

**В.: Когда вы перестанете продавать лицензии на экзамены MTA?**

**О.:** Мы перестанем предлагать к покупке лицензии MTA 30 июня 2021 года. До 30 июня 2022 года вы можете зарегистрироваться и сдать экзамен.

<br/>

**В.: Могу ли я еще пройти сертификацию MTA до ее отмены 30 июня 2022 года?**

**О.:** Если вы сдадите экзамен до 30 июня 2022 года, вы получите сертификат. Обращаем ваше внимание, что вы не сможете купить ваучер на экзамен после 30 июня 2021 года, так что после этой даты вы не сможете пересдать экзамен в случае неудачной попытки, разве что у вас будет дополнительный купленный ваучер или ваша покупка является частью соглашения о корпоративном лицензировании.

<br/>

**В.: Экзамены MTA, которые мне нужно сдать, отменяются. Что мне делать?**

**О.:** До истечения срока действия экзамена вы должны сдать отмененный экзамен, являющийся частью сертификации(-ий) MTA, которую(-ые) вы хотите получить. Если вы сдадите отмененный экзамен до истечения его срока действия, вы получите сертификат, и он появится в вашей сертификационной выписке.

<br/>

**В.: Смогу ли я пересдать экзамен MTA после 30 июня 2022 года?**

**О.:** Нет, 30 июня 2022 года MTA будет отменен. Мы рекомендуем запланировать сдачу экзамена так, чтобы у вас было достаточно времени для повторных попыток. Обращаем ваше внимание, что вы не сможете купить ваучер на экзамен после 30 июня 2021 года, так что после этой даты вы не сможете пересдать экзамен в случае неудачной попытки, разве что у вас будет дополнительный купленный ваучер или ваша покупка является частью соглашения о корпоративном лицензировании.
<br/>

Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [политиками пересдачи экзаменов](/learn/certifications/exam-security-policy-and-exam-retake-policy#exam-retake-policy).

<br/>

**В.: Могу ли я обменять ранее купленный мной ваучер MTA на другой экзамен?**

**О.:** Нет. Мы заранее информируем клиентов об отмене, чтобы у них было достаточно времени для использования ваучера.

<br/>

**В.: Что станет с уже имеющимся у меня сертификатом MTA?**

**О.:** С уже имеющимся у вас сертификатом MTA ничего не случится; он останется в вашей сертификационной выписке, и вы сможете его распечатать даже после отмены экзаменов. Вместе с тем через два года после отмены сертификатов они перемещаются в раздел «История сертификатов» вашей выписки.

<br/>

**В.: Будет ли у клиентов доступ к их цифровому значку и сертификату MTA после его отмены?**

**О.:** Да. Клиенты всегда смогут получить доступ к своему сертификату с помощью панели управления сертификациями и к своему значку с помощью Credly/Acclaim.

<br/>


**В.: Где я могу найти более подробную информацию об отмененных сертификациях?**

**A:** На странице [информации об отмене сертификаций](/learn/certifications/retired-certifications) в Learn представлен список запланированных к отмене и отмененных сертификаций.

<br/>

**В.: Какие экзамены будут отменены 30 июня 2022 года?**

**О.:** Вместе с отменой MTA будут отменены следующие экзамены:

| Название экзамена                                     | Дата отмены |
|------------------------------------------------|-----------------|
| Database Administration Fundamentals           | 6/30/2022       |
| HTML5 Application Development Fundamentals     | 6/30/2022       |
| Introduction to Programming Using HTML and CSS | 6/30/2022       |
| Introduction to Programming Using Java         | 6/30/2022       |
| Introduction to Programming Using JavaScript   | 6/30/2022       |
| Introduction to Programming Using Python       | 6/30/2022       |
| Mobility and Devices Fundamentals              | 6/30/2022       |
| Networking Fundamentals                        | 6/30/2022       |
| Security Fundamentals                          | 6/30/2022       |
| Software Development Fundamentals              | 6/30/2022       |
| Windows Operating System Fundamentals          | 6/30/2022       |
| Windows Server Administration Fundamentals     | 6/30/2022       |

<br/>

