---
title: Знакомство и FAQ | Microsoft Docs
description: Знакомство и FAQ
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Знакомство и FAQ

## Зачем сдавать онлайн-экзамен с проктором?

Онлайн-экзамены с проктором обеспечивают людям более удобный способ получения ценных сертификатов. Несмотря на то, что некоторые люди сдают экзамены в центрах тестирования, многие предпочитают сдавать экзамены у себя дома или в офисе.

Корпорация Microsoft сотрудничает с другими компаниями в целях приема экзаменов с помощью онлайн-прокторинга. Партнерами корпорации Microsoft являются Pearson VUE и PSI.

Перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams).

Перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).

## Что проверить перед регистрацией на онлайн-экзамен с проктором

Онлайн-экзамен с проктором позволяет сэкономить время и нервы, предоставляя возможность сдачи экзамена в комфортных условиях вашего дома или офиса. Возможность сдачи онлайн-экзамена с проктором доступна большинству людей, но необходимо убедиться в соблюдении некоторых технических требований.

- Начните с проверки соответствия компьютера, который будете использовать для сдачи экзамена, следующим [требованиям к системе](/learn/certifications/online-exams-psi#minimum-system-requirements) и выполните на этом компьютере требуемое тестирование системы. Если ваша система не пройдет [тестирование системы](/learn/certifications/online-exams-psi#run-a-system-check), вы не сможете использовать этот компьютер для сдачи онлайн-экзамена с проктором. Не регистрируйтесь на онлайн-экзамен с проктором, если ваша система не прошла тестирование системы.
- Не регистрируйтесь на онлайн-экзамен с проктором, если не можете сделать четкую фотографию идентификационного документа. Этот шаг необходим для того, чтобы проверить вашу личность во время тестирования, и если фотография не будет четкой, проктор не допустит вас к тестированию.
- Ознакомьтесь с протоколом сеанса тестирования, чтобы знать, чего ожидать во время экзамена. Поймите требования аудио- и видеомониторинга. Если у вас есть сомнения или опасения в отношении протокола онлайн-тестирования, рекомендуем запланировать сдачу экзамена в центре тестирования.

## Как зарегистрировать онлайн-экзамен с проктором

Перейдите по ссылке: [регистрация на экзамен](/learn/certifications/register-schedule-exam).

## Как начать онлайн-экзамен с проктором

Рекомендуем выполнить вход за 15 минут до начала, чтобы пройти процесс проверки.

1. Выполните вход в [Certification Dashboard](https://aka.ms/certdashboard) с помощью адреса электронной почты, связанного с вашим профилем Microsoft Certification.
2. В разделе «Встречи» найдите встречу для проведения экзамена, который хотите начать, и выберите “Start Online exam”. Вы будете перенаправлены на сайт поставщика услуг по приему экзаменов.
3. Следуйте указаниям на экране, чтобы найти встречу для проведения экзамена, скачать и установить безопасный браузер для вашего поставщика услуг по приему экзаменов. Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams) или [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).

## Часто задаваемые вопросы об онлайн-экзаменах с проктором для Microsoft Certification

**Как запросить специальные условия для сдачи экзамена?**
<br>Перейдите по ссылке: [запрос специальных условий](/learn/certifications/request-accommodations).

**Могу ли я перенести или отменить экзамен?**
<br>Перейдите по ссылке: [порядок переноса и отмены экзаменов](/learn/certifications/exam-reschedule-and-cancellation-policy).

**Какие идентификационные документы требуются во время процесса проверки личности?**
<br>Перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams).
<br>Перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).

**Как я могу изменить свое имя в своем профиле Microsoft Certification?**
<br>Перейдите по ссылке: [управление профилем сертификации](/learn/certifications/manage-certification-profile).

**Где можно найти список правил проведения экзаменов?**
<br>Перейдите по ссылке: правила и соглашения [правила и соглашения](/learn/certifications/certification-exam-policies).

**Сколько у меня будет времени на сдачу экзамена после начала экзамена и назначения мне проктора?**
<br>Перейдите по ссылке: [продолжительность экзамена и типы вопросов](/learn/certifications/exam-duration-question-types).

**Что произойдет, когда я запущу онлайн-экзамен с проктором?**
<br>Это зависит от поставщика услуг по приему экзаменов, но обычно после запуска экзамена вы отправляете фотографию своего ID  и демонстрируете свое помещение. После этого вам назначается проктор. Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams) или [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).

**Если для прохождения сертификации мне нужно сдать несколько экзаменов, должен(-на) ли я выбрать один способ сдачи экзаменов?**
<br>Нет, вы можете использовать разные способы сдачи экзаменов (онлайн с проктором или лично в центре тестирования).

**Онлайн-экзамены сложнее экзаменов, проводимых в центрах тестирования?**
<br>Нет. В отношении сложности экзамены одинаковы.

**Могу ли я делать пометки во время онлайн-экзамена с проктором?**
<br>Если вы сдаете онлайн-экзамен с проктором с помощью Pearson VUE, то да, вы можете делать пометки во время онлайн-экзамена с помощью функции доски, являющейся частью вашего экзаменационного пространства (нельзя использовать никакие сторонние доски). Функция доски позволяет вводить заметки и рисовать фигуры. Вы можете получить доступ к доске во время экзамена, выбрав значок ластика в верхней части экрана.
<br>Если вы сдаете онлайн-экзамен с помощью PSI, тогда нет, вы не можете делать пометки во время сдачи онлайн-экзамена. PSI не предоставляет такой возможности.

**Кажется, что тем, кто сдает экзамен не в центре тестирования, намного проще сжульничать. Безопасны ли онлайн-экзамены с проктором?**
<br>Мы обеспечиваем защиту целостности наших экзаменов, независимо от способа их проведения. Если вы сдаете онлайн-экзамен с проктором, сначала вы должны установить безопасный браузер, обеспечивающий высокий уровень безопасности во время процесса тестирования. Кроме того, проктор отслеживает ваши действия во время экзамена с помощью веб-камеры и микрофона. Мы также проверяем видеозаписи экзаменационных сессий в случаях возникновения подозрений в отношении жульничества. Мы хороши в выявлении жульничества и не рекомендуем вам к нему прибегать: мы лишаем жуликов сертификатов и права сдавать какие-либо экзамены в будущем.

**Доступны ли онлайн-экзамены с проктором на различных языках?**
<br>Да, но прокторы могут не говорить на этих языках. Таким образом, несмотря на то, что контент может быть доступен на различных языках, **прокторинг и поддержка обычно доступны только на английском языке**. Чтобы узнать больше о поддержке языков вашим поставщиком услуг по приему экзаменов, перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams) или [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).

**Если перед онлайн-экзаменом с проктором, во время или после онлайн-экзамена с проктором у меня возникнут технические проблемы, с кем мне связаться?**
<br>**Pearson VUE:** в случае возникновения вопросов во время регистрации с Pearson VUE, пожалуйста, перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с Pearson VUE](/learn/certifications/online-exams).
<br>**PSI:** в случае возникновения вопросов во время регистрации с PSI, пожалуйста, перейдите по ссылке: [об онлайн-экзаменах с PSI](/learn/certifications/online-exams-psi).