---
title: About online exams with Pearson VUE | Microsoft Docs
description: Про онлайн-экзамены 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 02/29/2020
ms.author: micsullivan
---
# Об онлайн-экзаменах с Pearson VUE

Вы можете сдать любой экзамен Microsoft Certification на основе роли или базовый экзамен в Pearson VUE онлайн, не выходя из дома или офиса. Сдача экзамена онлайн с проктором обеспечивает целостность результатов экзамена благодаря мониторингу проктором хода сдачи экзамена с помощью веб-камеры и микрофона. Если вы заинтересованы в сдаче онлайн-экзамена с проктором в Pearson VUE и перед регистрацией хотите лучше понять, чего ожидать, то сможете найти важную информацию на этой странице. Посмотрите следующее видео, чтобы узнать больше о прохождении онлайн-экзаменов. (В этом разделе не рассматриваются экзамены, сдаваемые в Certiport.)
<br/>

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4IFBp]


## <a name="take-a-system-test"></a> Запуск приложения проверку системы

Запустите [тестирование системы](https://service.proctorcam.com/system_test?customer=pearson_vue&clientcode=MICROSOFT) на том же компьютере и в том же месте, где вы будете сдавать экзамен, чтобы убедиться, что ваш компьютер, местоположение и интернет-соединение совместимы с программным обеспечением Pearson VUE OnVUE и отвечают требованиям для проведения тестироания.

[Выполнить системный тест сейчас](https://service.proctorcam.com/system_test?customer=pearson_vue&clientcode=MICROSOFT)

Онлайн-экзамены в настоящее время доступны в большинстве стран. Обратите внимание, что поддержка гритера, поддержка проктора, а также ПО для проктора доступны на ограниченном количестве языков. Вы будете выбирать этот язык в процессе регистрации на экзамен; он может отличаться от языка, на котором вы сдаете экзамен. У большинства кандидатов есть возможность сдать экзамен онлайн только с поддержкой гритера, поддержкой проктора и программным обеспечением для прокторов на английском языке, независимо от языка экзамена.

### ВНИМАНИЕ! Перед регистрацией на онлайн-экзамен убедитесь, что выполнены следующие условия.

1. Произведите обязательную [проверку системы](https://service.proctorcam.com/system_test?customer=pearson_vue&clientcode=MICROSOFT) именно на том компьютере и в том месте, где вы будете сдавать экзамен.
2. Подтвердите, что ваш ID соответствует идентификатору Pearson VUE [ID Policy](https://home.pearsonvue.com/Policies/1S/English) и что имя в вашем профиле сертификации Microsoft ТОЧНО совпадает с именем в удостоверении личности, выданным государственным органом. Этот документ вы должны будете представить для прохождения экзамена. Если вам нужно изменить имя в своем профиле сертификации Microsoft, обратитесь в [Службу поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum), а модератор форума поможет вам.
3. Обновите свой профиль сертификации Microsoft, указав свой номер мобильного телефона, включая код страны, на случай, если Pearson VUE потребуется связаться с вами во время экзамена. Если вы потеряете связь во время экзамена, это единственный способ, которым Pearson VUE может связаться с вами.
4. Прочтите Соглашение о неразглашении ([NDA](/learn/certifications/certification-exam-policies#non-disclosure-agreement)). В начале экзамена вы должны прочесть и принять NDA, а также общие условия использования для сертификационных экзаменов Microsoft. Вам будет дано всего 5 минут, чтобы прочесть его. Прочитайте его перед экзаменом, чтобы убедиться, что вы полностью понимаете требования и можете согласиться с ними, не теряя времени. Если вы не согласитесь с NDA в отведенное время, вы не сможете сдать экзамен.
5. Проверьте приведенные ниже технические требования, требования к системе, среде и протоколу тестирования.
6. Настройка доступа локального администратора к вашему компьютеру.

### Microsoft Windows
<div>
<table style="border:0px;">
    <tbody>
        <tr>
            <td>
<ul>
<li>Нажмите правой кнопкой мыши на кнопку Пуск</li>
<li>Выберите Управление компьютером > Локальные пользователи и группы > Пользователи > Щелкните правой кнопкой мыши на кнопку Администратор ></li>
<li>Выберите Установить пароль > Щелкните правой кнопкой мыши на Администратор > Создать имя пользователя/пароль</li>
<li>Отмена выбора "Учетная запись отключена" > Отмена выбора "Пользователь должен сменить пароль при следующем запуске" ></li>
<li>Выберите ОК</li></ul>
            </td>
        </tr>
        <tr><td></td></tr>
    </tbody>
</table>
</div>

Перейдите на страницу [Служба поддержки Microsoft](https://support.microsoft.com/allproducts), если вам нужна помощь в настройке прав локального администратора на вашем компьютере Microsoft, и выберите категорию вашего устройства.
<br/>

### Apple Mac
<div>
<table style="border:0px;">
    <tbody>
        <tr>
            <td>
<ul>
<li>Запустите Системные настройки из меню Apple или папки Приложения</li>
<li>Выберите Пользователи и группы</li>
<li>Выберите значок замка и введите свой пароль. Выберите ОК</li>
<li>Нажмите кнопку Плюс (+), расположенную под списком учетных записей пользователей</li>
<li>Выберите Администратор в раскрывающемся меню типов учетных записей</li>
<li>Введите запрашиваемую информацию: полное имя нового владельца учетной записи, имя учетной записи, пароль и подсказка к паролю</li>
<li>Выберите Создать пользователя</li></ul>
            </td>
        </tr>
        <tr><td></td></tr>
    </tbody>
</table>
</div>

Перейдите на страницу [Служба поддержки Apple](https://support.apple.com/), чтобы получить помощь в настройке прав локального администратора на вашем компьютере Apple.

## Системные требования

### Минимальные требования

<div>
<table style="border:0px;">
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Операционная система</strong></p>
            </td>
            <td>
            <p><strong>Windows 10</strong></p>
            <p>Windows 8.1 (32-bit and 64-bit)</p>
            <p>Mac OS 10.13 и выше (исключая бета-версии)</p>
            <p>Примечание: Операционные системы Windows должны пройти проверку подлинности Windows.</p>
            <p>
            Windows Vista, Windows XP, Windows 7 и все операционные системы на базе Linux/Unix строго запрещены для сдачи экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Брандмауэр</strong></p></td><td><p>Не сдавайте экзамен с включенным корпоративным брандмауэром (включая VPN) или предупредите своего сетевого администратора о требованиях к конфигурации сети.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>дисплей</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Минимальное разрешение: <strong>1024 x 768</strong>, <strong>16-разрядный цвет</strong>.
                <br/>
                Примечание: Все планшеты строго запрещены, если только они не имеют физической клавиатуры, а также не соответствуют требованиям к операционным системам, упомянутым выше.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Интернет браузер</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Последние версии Microsoft <strong>Edge</strong>, <strong>Safari</strong>, <strong>Chrome</strong> и <strong>Firefox</strong>.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Подключение к Интернету</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Требуется наличие стабильного подключения со скоростью передачи 1 Мбит/секунду или выше.</p>
                <p>Мы рекомендуем сдавать экзамены, подключившись к проводной сети, а не к беспроводной.</p>
                <p>Привязка к мобильной точке доступа категорически запрещена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Вебкамера</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Разрешение веб-камеры должно быть не <strong>менее 640x480 при частоте 10 кадров в секунду</strong>.<br/>
                                Разрешена как внутренняя, так и внешняя веб-камера; внешнюю веб-камеру необходимо подключить к компьютеру.</p>
                <p>Пользователям Mac возможно понадобиться разрешить OnVUE в их настройках для получения доступа к микрофону и камере в 'Настройках системы: Настройки безопасности и конфиденциальности для микрофона и камеры.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Звук и микрофон</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Убедитесь, что у аудио-устройства и микрофона в настройках Windows не выключен звук.</p><p class="">Пользователям Mac может требоваться активация OnVUE в Настройки ‘Системных настройках: безопасность и конфиденциальность: Конфиденциальности’ для микрофона, камеры, автоматизации и мониторинга входа.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Настройки браузера</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p><strong>Файлы "cookie" для сети Интернет должны быть разрешены.<br/>Любые настройки, блокирующие всплывающие окна, должны быть отключены.</strong></p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Work Computer</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Мы рекомендуем сдавать экзамен на персональном компьютере, поскольку рабочие компьютеры могут блокировать программное обеспечение OnVUE.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Power</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Перед началом экзамена убедитесь, что вы подключены к источнику питания, чтобы избежать разрядки аккумулятора во время экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Другое программное обеспечение</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Если это возможно, приостановите работу антивирусных программ на время прохождения экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</div>

### Другие заметки и советы:

- Перед регистрацией для приобретения экзамена выполните необходимый [тест системы](https://service.proctorcam.com/system_test?customer=pearson_vue&clientcode=MICROSOFT) на том же компьютере и в том же месте, откуда будете выполнять тест.
- Процесс проведения онлайн-экзамена может быть нарушен при использовании прокси-серверов, средств проверки или фильтрации сетевых пакетов, а также строгих политик безопасности.
- Учетная запись пользователя Windows, выполнившего вход на рабочую станцию, где будет проводиться экзамен, **должна иметь локальные административные разрешения**.
- Некоторые антивирусные программы могут отрицательно влиять на производительность. Рекомендуется отключить антивирусные программы на время проведения экзамена.
- Убедитесь, что установленные на вашем компьютере программы безопасности не блокируют сценарии JavaScript, приложения Adobe Air и расширения Adobe Flash Player.
- Проходите тестирование на персональном компьютере, а не на рабочем компьютере, потому что на рабочих компьютерах установлено программное обеспечение, которое будет препятствовать запуску программного обеспечения OnVUE.
- Если возможно, используйте настольный компьютер, а не ноутбук.
- При необходимости настройте исключения интернет-безопасности и антивирусных программ для исполняемого файла Pearson Secure Browser.
- При прохождении онлайн-экзамена используйте проводное подключение к Интернету, если это возможно.
- Не подключайтесь к мобильной точке доступа; это строго запрещено.
- [Прочитайте требования по устранению проблем на уровне сетевого администратора](https://home.pearsonvue.com/op/OnVUE-min-specs-Network-Admin-Requirements)

## Страны-участники

Онлайн-экзамены доступны в большинстве стран. Если в вашей стране доступны онлайн-экзамены, они доступны на тех же языках, что и в центрах тестирования в вашей стране. Обратите внимание, что поддержка гритеров, поддержка прокторов и программное обеспечение для прокторов доступны на ограниченном количестве языков. Вы будете выбирать этот язык в процессе регистрации на экзамен; он может отличаться от языка, на котором вы сдаете экзамен.

## <a name="testing-session-protocol"></a> Протокол сеанса тестирования

Чтобы обеспечить честное проведение онлайн-экзаменов с использованием Интернета и веб-камеры, применяются определенные политики, практики и процедуры.

### Настройки для офиса или дома

Офис или дом должны отвечать следующим требованиям.

- Офис или конференц-зал должны быть со стенами, закрытой дверью и без помех.
- Если вы сдаете экзамен дома, в комнате не должно быть никаких помех.
- Никто кроме вас не может находиться или входить в комнату во время экзаменационной сессии.

### Связь с координатором и наблюдателем:

- **Телефон.** Во время регистрации координатор попросит вас предоставить номер телефона для связи. По завершении процесса регистрации вас попросят отодвинуть телефон на достаточное расстояние, но так, чтобы он находился в пределах слышимости.
- **Окно чата.** Основное общение с координатором и наблюдателем осуществляется в окне чата.
- **Микрофон.** Во время регистрации и при сдаче экзамена (при необходимости) вы можете говорить с координатором и наблюдателем через микрофон.
- **Язык.** Все общение с гритером и проктором ведется на ограниченном количестве языков, которые могут отличаться от языка, на котором вы сдаете экзамен.

### Проверка личности:

- Вам необходимо предоставить актуальные удостоверяющие личность документы, выданные государственными органами, например:
  - Водительское удостоверение
  - Военное удостоверение
  - Паспорт
  - Идентификационная карта (либо иной документ со сведениями о национальности, месте регистрации и проживания)
  - Идентификационная карта иностранного гражданина («зеленая карта», постоянный вид на жительство, виза)
  - Выданное государственными органами удостоверение личности на языке, в котором употребляется алфавит, отличный от латинского - _принимается только в том случае, если оно выдано в стране, где кандидат проходит тестирование_
- Веб-камера сфотографирует ваш документ с фотографией, удостоверяющий личность, и вас.
- Имя, указанное в государственном документе, удостоверяющем личность, который вы предъявляете для сдачи экзамена, должно точно соответствовать имени, указанному в вашем профиле сертификации Microsoft. Если вам нужно изменить имя в своем профиле сертификации Microsoft, обратитесь в [Службу поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum), перед экзаменационным днем ​​и а модератор форума поможет вам.
- Несовершеннолетним лицам, не достигшим 18 лет, для идентификации разрешается представить действительный студенческий билет. Опекун такого кандидата также должен представить действительное удостоверение личности и устно выразить согласие во время процедуры регистрации.

### Сканирование рабочей области:

- Вас попросят, чтобы вы, используя вашу веб-камеру, телефон или ноутбук, медленно просканировать комнату, в которой вы находитесь слева направо, чтобы показать окружающие стены, и сканировать вверх и вниз, чтобы показать пол и потолок. Если проверка рабочей области не пройдена, вы не сможете продолжить процедуру регистрации и сдать экзамен.
- Затем вам нужно будет просканировать всю рабочую область. Координатор будет определять риск для безопасности, включая (помимо прочего) следующее:
  - Дополнительные мониторы (если они есть, отключите их от питания и отверните от себя)
  - Дополнительные компьютеры (если они есть, выключите их и выключите их мониторы)
- Рабочая поверхность должна быть свободна от всех материалов, в том числе от следующих предметов (наличие которых в пределах досягаемости не допускается): книги, блокноты, самоклеющиеся листки, заметки или бумаги с напечатанным текстом или инструменты для письма (ручки, карандаши, Лекционные доски, маркеры).

### Отсутствие личных принадлежностей

- Во время экзамена не разрешается иметь при себе следующие личные принадлежности: карманные компьютеры или другие электронные устройства, пейджеры, часы, кошельки, бумажники, головные уборы (и другие предметы, покрывающие голову), сумки, верхнюю одежду, книги, тетради и другие материалы, за исключением специально разрешенных.
- В случае возникновения проблем с поддержкой, проктор может попытаться связаться с вами по мобильному телефону по номеру, который вы указали при регистрации на экзамен. Пожалуйста, убедитесь, что номер вашего мобильного телефона включает код страны. Допустимо держать мобильный телефон поблизости, но не в пределах досягаемости.
- Вас попросят вывернуть все карманы (на брюках и рубашках/кофтах), чтобы встречающее лицо убедилось, что они пусты.
- Если на Вас надета одежда с длинным рукавом, Вас попросят закатать рукава и показать, что на руках нет надписей.
- Если на вас надет галстук, вас попросят приподнять его и показать, что под ним ничего не спрятано.
- Если у вас длинные волосы, закрывающие уши, вас попросят приподнять их и показать, что к вашим ушам ничего не прикреплено (например, наушник Bluetooth).

### Отсутствие перерывов, приема пищи и питья

- Во время экзамена не разрешается делать перерывы по каким-либо причинам. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что если сделаете перерыв, ваша оценка за экзамен будет признана недействительной, и вам не разрешено будет продолжить сдачу экзамена.
- Во время экзамена запрещается есть, пить, курить и жевать жевательную резинку.

### Отсутствие помощи на экзамене

- **Никому не разрешается входить в комнату во время экзаменационной сессии. Если это произойдет, сдача экзамен прекратится.**
- Вы не можете получать помощь или инструктаж от других лиц во время сдачи экзамена. Также другим лицам запрещается видеть экран компьютера во время экзамена.
- Вам не разрешается использовать книги или другие ресурсы, блокноты, стираемые доски или любые другие письменные предметы во время экзамена. Также во время сдачи экзамена не разрешается использовать какие-либо письменные принадлежности, например ручки, карандаши или маркеры.
- Сопровождающий не имеет права отвечать на вопросы, связанные с содержанием экзамена. Если у вас возник вопрос по содержанию экзамена, свяжитесь со специалистами Microsoft после экзамена.

### Политика распознавания лиц

- Регистрируясь на сдачу онлайн-экзамена, вы понимаете и соглашаетесь с тем, что Pearson VUE может использовать технологию распознавания лиц для проверки вашей личности в процессе тестирования. Ваше лицо будет сравниваться с вашим удостоверением личности и изображениями лица, полученными в процессе тестирования, чтобы помочь нам в дальнейшей разработке, обновлении и улучшении этого приложения. **Если вы не согласны с этим, обратитесь в колл-центр Pearson VUE, чтобы назначить экзамен в тестовом центре.**

### Запись во время экзамена

- При сдаче этого экзамена проктор будет постоянно контролировать вас с помощью видео и аудио, а ваше лицо, голос, комната, в которой вы сидите, и место во время сдачи экзамена будут записываться. Если вы не хотите, чтобы вас записывали (с помощью видео или аудио), пожалуйста, немедленно сообщите об этом проктору. Вы НЕ сможете сдавать экзамен.

### Другая важная информация

- Как и в случае любого другого сертификационного экзамена Microsoft, вы должны прочитать и принять условия, указанные в нашем [Соглашении о неразглашении](/learn/certifications/microsoft-exam-non-disclosure-agreement) (NDA). Вам будет дано всего 5 минут, чтобы прочесть его, поэтому мы рекомендуем прочитать его перед экзаменом, чтобы убедиться, что вы полностью понимаете требования и можете согласиться с ними, не теряя времени. Если вы не согласитесь с NDA в отведенное время, вы не сможете сдать экзамен.
- Вы также должны выполнять все требования к поведению кандидатов. Это включает, но не ограничивается следующим:
  - Вы не можете копировать или записывать экзаменационные вопросы или ответы, используя любые средства.
  - Вы не можете делиться или обсуждать вопросы или ответы, увиденные на экзамене, с другими.
- Если вы не выполняете требования [Соглашения о правилах с кандидатом](https://www.pearsonvue.com/rp/rp_candidate_rules_agreement.pdf) или подозреваетесь в мошенничестве или вмешательстве в программное обеспечение Pearson VUE или его субподрядчика, или если будет обнаружено, что в комнате, где вы сидите во время экзамена, также находится кто-либо еще, проктор немедленно прекратит экзамен и сообщит о нарушении в Pearson VUE и Microsoft, предоставив аудио и/или видео-доказательства. Ваши результаты сдачи экзамена могут быть признаны недействительными, и корпорация Microsoft может предпринять другие меры, например, лишить вас сертификата и возможности в будущем участвовать в программе сертификации Microsoft.

## Регистрация для онлайн-экзамена

- Онлайн-экзамены, проводимые через Pearson VUE, для подтверждения знаний роли специалиста, а также базовые экзамены, доступны в большинстве стран. Если в вашей стране доступны онлайн-экзамены, они доступны на тех же языках, что и в центрах тестирования в вашей стране. Обратите внимание, что поддержка гритеров, поддержка прокторов и программное обеспечение для прокторов доступны на ограниченном количестве языков. Вы будете выбирать этот язык в процессе регистрации на экзамен; он может отличаться от языка, на котором вы сдаете экзамен. У большинства кандидатов есть возможность сдать экзамен онлайн только с поддержкой гритера, поддержкой проктора и программным обеспечением для прокторов на английском языке, независимо от языка экзамена.
- Чтобы зарегистрироваться, сначала войдите в свою Microsoft [панель управления сертификациями](https://aka.ms/certdashboard), используя адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft. Нажмите кнопку **Запланировать экзамена**, затем выберите экзамен Microsoft, который вы хотите сдать, из [списка экзаменов](/learn/certifications/browse/). Если в вашей стране доступна сдача онлайн-экзаменов, вы сможете выбрать этот параметр во время регистрации для экзамена. Вы также выберете язык гритера, проктора и ПО для прокторов.

## Процедура начала экзамена и регистрации кандидата

Процедура начала и регистрации должна занять приблизительно 15 минут.

- Перед началом экзамена ознакомьтесь с советами по устранению неполадок в OnVUE [часто задаваемые вопросы](https://home.pearsonvue.com/microsoft/onvue).
 - **В день экзамена снова запустите [тестирование системы](/learn/certifications/online-exams#take-a-system-test)** на оборудовании и подключение к Интернету, которые вы будете использовать во время экзамена. Пропускная способность интернета может меняться в зависимости от времени суток.
- Войдите в систему своего компьютера как Администратор, чтобы определить, запущены ли какие-либо фоновые процессы, и остановить их.
- Отключите блокировку всплывающих окон в веб-браузере.
- Убедитесь, что ваш мобильный телефон находится за пределами места непосредственного тестирования, но в пределах досягаемости рук, и что при этом вы видите экран. Это необходимо для случаев, когда экзаменатору нужно связаться с вами.
  - Убедитесь, что ваш профиль сертификации Microsoft обновлен и содержит ваш номер мобильного телефона с кодом страны, на случай, если Pearson VUE будет необходимо связаться с вами во время экзамена.

Порядок начала сеанса тестирования и подключения к координатору.

1. Войдите в свою [панель мониторинга сертификации](https://aka.ms/certdashboard), указав адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft. (Если вы не можете получить доступ к своей панели сертификации Microsoft на этом шаге, попробуйте еще раз, используя браузер InCognito или InPrivate. Если вы по-прежнему не можете получить доступ к своей панели сертификации, отправьте запрос в [Службу поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum) и модератор форума
вам поможет.)
2. Мы рекомендуем подписание за 15 минут до начала регистрации. У вас будет ТОЛЬКО 15 минут после назначенного времени, чтобы начать экзамен.
3. В разделе **Запланированные мероприятия** справа выберите **Начать запланированный онлайн-экзамен, проводимый под наблюдением**.
4. Выберите экзамен в разделе **Купленные онлайн-экзамены**.
5. Выберите **Начать экзамен** и выполните процедуру самопроверки и дождитесь, пока проктор свяжется с вами. (Примечание: Вы должны выбрать Начать экзамен, чтобы начать экзамен; если вы этого не сделаете, экзамен не начнется.)

**Примечание** Вы можете подождать до 30 минут, прежде чем соединиться с встречающим (требуется для подтверждения личности или требований к помещению) или с проктором после завершения процесса самопроверки.

Если вы не подключитесь к проктору через 30 минут **после запланированного времени экзамена** соединение было потеряно. Вы можете перенести экзамен через 24-30 часов позже первоначального времени сдачи экзамена. Просто войдите в свою [панель управления сертификации](https://aka.ms/certdashboard), указав адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft, чтобы перенести экзамен. Мы рекомендуем вам все сделать максимально самостоятельно, но вы также можете связаться со [Службой поддержки](https://home.pearsonvue.com/microsoft/contact) Pearson VUE, чтобы вам помогли перенести экзамен. Пожалуйста, будьте терпеливы, поскольку теперь из-за вспышки COVID-19 ответы приходят медленнее, чем обычно (до пяти дней).

- Проверка личности и сканирование комнаты производится встречающим по завершении самопроверки. Если в ходе проверки всего этого не было выявлено проблем, вы попадете в очередь к проктору. Как только появится проктор, вы сможете начать экзамен. В тех случаях, когда у встречающего есть вопросы о предоставленных данных, он будет работать с вами для их устранения.
- После завершения этой процедуры начнется сдача экзамена. При отсутствии необходимости наблюдатель не будет связываться с вами во время сдачи экзамена.
- Если в процессе сдачи экзамена возникнет техническая проблема, наблюдатель прежде всего попытается связаться с вами через чат. В случае неудачи наблюдатель свяжется с вами по телефону.
- Если после экзамена возникнет проблема, обратитесь в службу поддержки [Pearson VUE](https://home.pearsonvue.com/contact). Приготовьте номер отчета об инциденте, предоставленный наблюдателем.

### Получение отчета с оценками и удаление программного обеспечения сопровождающего

С отчетами о результатах можно ознакомиться на вашей [информационной панели сертификации](https://aka.ms/certdashboard).

1. Войдите в свою [панель мониторинга сертификации](https://aka.ms/certdashboard).
2. Выберите **Просмотреть мой отчет о результатах**. В этом разделе можно сохранить и распечатать отчет с оценками.
3. Результаты экзамена будут отправлены в компанию Microsoft для обработки. (Если вы не видите свой счет через 48 часов после завершения экзамена, свяжитесь с [Служба сертификации](https://aka.ms/mcpforum) и вам поможет модератор форума.)
4. После завершения экзамена необходимо удалить все запускаемые и служебные файлы, в том числе значок **Pearson VUE Secure Browser**. Для удаления этого значка с рабочего стола щелкните его правой кнопкой мыши и выберите **Удалить**, затем выберите **Да**.
5. [**Удалите запускаемый файл безопасного веб-браузера Pearson VUE Secure Browser**](https://windows.microsoft.com/en-us/windows7/uninstall-or-change-a-program).

## Часто задаваемые вопросы

Найдите ответы на часто задаваемые вопросы об онлайн-экзаменах.

### Как узнать, подходит ли мне онлайн-экзамен?

Начните с проверки того, что ваш компьютер соответствует [системным требованиям](/learn/certifications/online-exams#system-requirements) и пройдите необходимый [системный тест](https://service.proctorcam.com/system_test?customer=pearson_vue&clientcode=MICROSOFT). Просмотрите [протокол сеанса тестирования](/learn/certifications/online-exams#testing-session-protocol), чтобы узнать, чего ожидать во время экзамена. Если у вас есть сомнения относительно того, что ваша система соответствует требованиям или протоколу сеанса тестирования, мы рекомендуем запланировать экзамен в центре тестирования.

### Можно ли сдать онлайн-экзамен, если моя система не прошла тест системы?

Нет. Вам не следует регистрироваться на онлайн-экзамен, если ваша система не проходит [системный тест](/learn/certifications/online-exams#system-requirements), а также вы не должны планировать онлайн-экзамен, если вы не может сделать четкое фото для вашей идентификации.

### Как зарегистрироваться для сдачи онлайн-экзамена?

- Чтобы зарегистрироваться, сначала войдите в свою Microsoft [панель управления сертификациями](https://aka.ms/certdashboard), используя адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft. Нажмите кнопку **Запланировать экзамена**, затем выберите экзамен Microsoft, который вы хотите сдать, из [списка экзаменов](/learn/certifications/browse/). Если в вашей стране доступна сдача онлайн-экзаменов, вы сможете выбрать этот параметр во время регистрации для экзамена. Вы также выберете язык гритера, проктора и ПО для прокторов.

### Мне кажется, что при сдаче экзамена вне центра тестирования существует больше возможностей списать. Онлайн-экзамены действительно надежны?
Мы стремимся обеспечить честное проведение экзаменов независимо от способа их сдачи. При сдаче онлайн-экзамена сначала необходимо установить безопасный браузер, применяющий строгие меры безопасности во время тестирования. Кроме того, наблюдатель из компании Pearson VUE следит за кандидатами через веб-камеру и микрофон в течение всего времени сдачи экзамена. Если возникают подозрения в ненадлежащем поведении участников, специалисты изучают видеозапись. Любые попытки обмана легко распознать, поэтому мы рекомендуем не нарушать правила: если нарушение будет доказано, участник будет лишен сертификата, всех ранее полученных сертификаций, а также права на сдачу дальнейших экзаменов.

### Если я сдаю несколько экзаменов для сертификации, нужно ли мне выбрать способ сдачи для одного экзамена?
Нет, можно сдавать их разными способами (через Интернет или лично в центре тестирования).

### Сколько времени займет сама сдача экзамена, когда он уже начат и мне назначен наблюдатель?
Сдача экзамена займет столько же времени, сколько в центре тестирования Pearson VUE. Ознакомьтесь с [Обзор экзаменационного процесса](/learn/certifications/exam-process-overview), чтобы узнать время экзамена в зависимости от типа экзамена.

### Являются ли онлайн-экзамены более сложными, по сравнению с экзаменами, сдаваемыми в центрах тестирования?
Нет. Экзамены эквивалентны с точки зрения сложности.

### Могу ли я делать записи во время сдаи онлайн-экзамена?
Да, с помощью функции доски, которая является частью интерактивного экзамена (вы не можете использовать внешнюю доску). Функция доски обеспечивает возможность делать записи или рисовать фигуры. Вы можете получить доступ к доске во время экзамена, нажав на значок ластика в верхней части экрана.

### Проводятся ли онлайн-экзамены на других языках?
Да. Если в вашей стране доступны онлайн-экзамены, они доступны на тех же языках, что и в центрах тестирования в вашей стране. Обратите внимание, что поддержка гритеров, поддержка прокторов и программное обеспечение для прокторов доступны на ограниченном количестве языков. Вы будете выбирать этот язык в процессе регистрации на экзамен; он может отличаться от языка, на котором вы сдаете экзамен. У большинства кандидатов есть возможность сдать экзамен онлайн только с поддержкой гритера, поддержкой проктора и программным обеспечением для прокторов на английском языке, независимо от языка экзамена.

### Если у меня возникнут технические проблемы до, во время или после онлайн-экзамена, куда мне обратиться?
Для получения ответов на вопросы о регистрации воспользуйтесь справочными ссылками Pearson VUE, доступными при регистрации. Если во время сдачи экзамена возникнет техническая проблема, наблюдатель постарается помочь вам. При необходимости наблюдатель предоставит вам номер отчета об инциденте, который вы сможете [сообщить службе поддержки Pearson VUE](https://www.pearsonvue.com/microsoft/contact).

### Какие удостоверения личности необходимы для регистрации?
Пожалуйста, просмотрите текущую [политику идентификации](https://home.pearsonvue.com/Policies/1S/English) для получения списка допустимых идентификационных данных. **Имя в вашем профиле сертификации Microsoft должно точно соответствовать имени, указанному в выданном государством удостоверении личности, которое вы представите для сдачи экзамена**. Обратите внимание, если ваше удостоверение личности находится в процессе замены или восстановления, вы не сможете предъявить заменяющую его временную справку. Для регистрации на онлайн-экзамен требуются оригиналы документов.

### Как изменить свое официальное имя в профиле сертификации Microsoft?
Имя в вашем профиле сертификации Microsoft должно точно соответствовать выданному государством удостоверению личности, которое вы предоставите во время проверки перед экзаменом. Если вам нужно изменить свое имя, пожалуйста, свяжитесь с Если вам нужно изменить имя, пожалуйста, отправьте запрос, воспользовавшись [официальной формой обновления имени](https://aka.ms/MSCertificationLegalNamechange), и модератор форума поможет вам.

### Я запланировал(-а) онлайн-экзамен. Как приступить к экзамену?
Мы рекомендуем войти в систему за 15 минут до начала регистрации. У вас будет ТОЛЬКО 15 минут после назначенного времени, чтобы начать экзамен.

1. Войдите в свою [панель мониторинга сертификации](https://aka.ms/certdashboard), указав адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft.
2. В разделе **Запланированные мероприятия** справа выберите **Начать запланированный онлайн-экзамен, проводимый под наблюдением**.
3. Выберите экзамен в разделе **Купленные онлайн-экзамены**.
4. Выберите **Начать экзамен** и выполните процедуру самопроверки и дождитесь, пока проктор свяжется с вами. (Примечание: Вы должны выбрать Начать экзамен, чтобы начать экзамен; если вы этого не сделаете, экзамен не начнется.)

### Где можно посмотреть правила проведения экзаменов?
Пожалуйста, смотрите[политику проведения экзамена и часто задаваемые вопросы](/learn/certifications/certification-exam-policies), которые применимы ко всем сертификационным экзаменам Microsoft.
