---
title: Об онлайн-экзаменах с PSI | Microsoft Docs
description: Об онлайн-экзаменах с PSI 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 09/01/2020
ms.author: micsullivan
---
# Об онлайн-экзаменах с PSI

Сертификационные экзамены по основам и ролям, входящие в состав [предложения об экзамене для соискателей](https://aka.ms/skillscert), необходимо сдавать онлайн через PSI. Сдача экзамена онлайн обеспечивает полностью цифровой опыт, который вы получаете не выходя из дома или офиса, и при этом сохраняя целостность результатов экзамена благодаря наблюдающему со стороны проктору через веб-камеру и микрофон. Чтобы понять, на что похож этот опыт, [посмотрите видео PSI на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=FvqONzwF2nM) и узнайте подробнее о сдаче экзаменов с покторингом через PSI.

## <a name="participating-countries-and-supported-languages"></a> Страны-участницы и поддерживаемые языки

Онлайн-экзамены с PSI доступны в большинстве стран и могут быть доступны на разных языках: английском, японском, корейском, упрощенном китайском, французском, испанском и немецком. Выбор предпочитаемого языка экзамена происходит во время регистрации. Обратите внимание, что помощь и программное обеспечение проктора доступны только на английском языке.

## Перед тем, как записаться на онлайн-экзамен

1. Прочтите о [системных требованиях](#system-requirements) и [требованиях протокола тестирования](#testing-protocol-requirements) на этой странице.
2. Выполните требуемую [проверку системы](#run-a-system-check) на том же компьютере и в том же месте, где вы будете сдавать экзамен, чтобы убедиться в совместимости с программным обеспечением онлайн-прокторинга.
3. Подтвердите, что ваш документ, подтверждающий личность, соответствует требованиям (прочтите [требования к верификации личности](/learn/certifications/online-exams-psi#identity-verification-requirements) ниже) и что имя в вашем профиле сертификации Microsoft, используемое при регистрации на экзамен назначение, актуально. Для того, чтобы сдать экзамен, ваше имя, используемое для записи на экзамен, должно совпадать с именем в предоставляемом документе, подтверждающим личность.

Если вы хотите запросить особых условия при сдаче экзамена, пожалуйста, [отправьте запрос в PSI](https://psihelpdesk1522166508.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360000991532) перед планированием экзамена; PSI ответит вам в течение 24–48 рабочих часов.

## <a name="system-requirements"></a> Системные требования

Процесс проведения онлайн-экзамена может быть нарушен при использовании прокси-серверов, средств проверки или фильтрации сетевых пакетов, а также строгих политик безопасности.

Некоторые антивирусные программы могут отрицательно влиять на производительность. Рекомендуется отключить антивирусные программы на время проведения экзамена.

- При необходимости настройте исключения интернет-безопасности и антивирусных программ для приложений PSI Secure Browser.

### Минимальные требования

<div>
<table style="border:0px;">
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Операционная система</strong></p>
            </td>
            <td>
            <p>Windows 8, 8.1, 10, 32bit (x86) и 64bit (x64)</p>
            <p>Mac OS X 10.13 и выше</p>
            <p>Примечание: Операционные системы Windows должны пройти проверку подлинности Windows.</p>
            <p>
            Windows Vista, Windows XP, Windows 7 и все операционные системы на базе Linux/Unix строго запрещены для сдачи экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Брандмауэр</strong></p></td><td><p>Не сдавайте экзамен с включенным корпоративным брандмауэром (включая VPN) или предупредите своего сетевого администратора о требованиях к конфигурации сети.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>дисплей</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Минимальное разрешение: 1368 X 769 или выше
                <br/>
                Примечание: Все планшеты строго запрещены, если только они не имеют физической клавиатуры, а также не соответствуют требованиям к операционным системам, упомянутым выше.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Интернет браузер</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Последние версии<strong> Chrome, Microsoft Edge, Safari</strong> и <strong>Firefox</strong> для веб-регистрации или загрузки безопасного браузера. PSI настоятельно рекомендует использовать Chrome в качестве браузера для регистрации, поскольку безопасный браузер был создан на основе Chrome и обеспечивает более точную работу.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Подключение к Интернету</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Требуется постоянная скорость загрузки и скачивания 300 Кбит/с.</p>
                <p>Мы рекомендуем сдавать экзамены, подключившись к проводной сети, а не к беспроводной.</p>
                <p>Привязка к мобильной точке доступа категорически запрещена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Веб-камера</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Разрешение веб-камеры должно быть не <strong>менее 640x480 при частоте 10 кадров в секунду</strong>.<br/>
                                Разрешена как внутренняя, так и внешняя веб-камера; внешнюю веб-камеру необходимо подключить к компьютеру.</p>
                <p>Пользователям Mac может требоваться активация PSI Secure Browser в Настройки ‘Системных настройках: безопасности и конфиденциальности’ для микрофона и камеры.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Звук и микрофон</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Убедитесь, что у аудио-устройства и микрофона в настройках Windows не выключен звук.</p><p>Пользователям Mac может требоваться активация PSI Secure Browser в Настройки ‘Системных настройках: безопасность и конфиденциальность: Конфиденциальности’ для микрофона, камеры, автоматизации и мониторинга входа.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Work Computer</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Мы рекомендуем сдавать экзамен на персональном компьютере, поскольку рабочие компьютеры могут блокировать программное обеспечение PSI Bridge.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Power</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Перед началом экзамена убедитесь, что вы подключены к источнику питания, чтобы избежать разрядки аккумулятора во время экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Другое программное обеспечение</strong></p>
            </td>
            <td>
                <p>Если это возможно, приостановите работу антивирусных программ на время прохождения экзамена.</p>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</div>

## <a name="testing-protocol-requirements"></a> Требования протокола тестирования

Чтобы обеспечить честное проведение онлайн-экзаменов с использованием Интернета, применяются определенные политики, практики и процедуры.

### Настройки для офиса или дома:

Офис или дом должны отвечать следующим требованиям.

- Офис или конференц-зал должны быть со стенами, закрытой дверью и без помех.
- Если вы сдаете экзамен дома, в комнате не должно быть никаких помех.
- Никто кроме вас не может находиться или входить в комнату во время экзаменационной сессии.

### Связь с координатором и наблюдателем:

- **Телефон.** Во время регистрации вам будет предложено ввести свой номер телефона.  Если возникнет техническая проблема, служба технической поддержки позвонит вам по указанному номеру телефона.
- **Окно чата.** Все общение с гритерами и прокторами происходит через окно чата.
- **Язык.** Все общение с гритерами и прокторами ведется только на английском языке.

### <a name="identity-verification-requirements"></a> Требования к верификации личности:

- Вам необходимо предоставить актуальные удостоверяющие личность документы, выданные государственными органами, например:
  - Водительское удостоверение
  - Паспорт
  - Идентификационная карта (либо иной документ со сведениями о национальности, месте регистрации и проживания)
  - Идентификационная карта иностранного гражданина («зеленая карта», постоянный вид на жительство, виза)
  - Выданное государственными органами удостоверение личности на языке, в котором употребляется алфавит, отличный от латинского - _принимается только в том случае, если оно выдано в стране, где кандидат проходит тестирование_
- Веб-камера сфотографирует ваш документ с фотографией, удостоверяющий личность, и вас.
- Имя в идентификаторе должно точно соответствовать имени в ваших профилях Microsoft Certification и PSI.
- Обратите внимание, если ваше удостоверение личности находится в процессе замены или восстановления, вы не сможете предъявить заменяющую его временную справку. Для регистрации на онлайн-экзамен требуются оригиналы документов.

### Сканирование рабочей области:

- Вас попросят, чтобы вы, используя вашу веб-камеру, телефон или ноутбук, медленно просканировать комнату, в которой вы находитесь слева направо, чтобы показать окружающие стены, и сканировать вверх и вниз, чтобы показать пол и потолок. Если проверка рабочей области не пройдена, вы не сможете продолжить процедуру регистрации и сдать экзамен.
- Затем вам нужно будет просканировать всю рабочую область. Координатор будет определять риск для безопасности, включая (помимо прочего) следующее:
  - Дополнительные мониторы (если они есть, отключите их от питания и отверните от себя)
  - Дополнительные компьютеры (если они есть, выключите их и выключите их мониторы)
- Рабочая поверхность должна быть свободна от всех материалов, в том числе от следующих предметов (наличие которых в пределах досягаемости не допускается): книги, блокноты, самоклеющиеся листки, заметки или бумаги с напечатанным текстом или инструменты для письма (ручки, карандаши, Лекционные доски, маркеры).

### Никаких личных вещей:

- Во время экзамена не разрешается иметь при себе следующие личные принадлежности: карманные компьютеры или другие электронные устройства, пейджеры, часы, кошельки, бумажники, головные уборы (и другие предметы, покрывающие голову), сумки, верхнюю одежду, книги, тетради и другие материалы, за исключением специально разрешенных.
- В случае возникновения проблем служба технической поддержки может попытаться связаться с вами по мобильному телефону по номеру, который вы указываете при регистрации на экзамен. Убедитесь, что номер вашего мобильного телефона включает код страны. Допустимо держать мобильный телефон поблизости, но не в пределах досягаемости.
- Вас могут попросить вывернуть все карманы (карманы брюк и пиджака/свитера), чтобы гритер мог видеть, что они пусты.
- Если на Вас надета одежда с длинным рукавом, Вас попросят закатать рукава и показать, что на руках нет надписей.
- Если на вас надет галстук, вас попросят приподнять его и показать, что под ним ничего не спрятано.
- Если у вас длинные волосы, закрывающие уши, вас попросят приподнять их и показать, что к вашим ушам ничего не прикреплено (например, наушник Bluetooth).

### Отсутствие перерывов, приема пищи и питья:

- Во время экзамена не разрешается делать перерывы по каким-либо причинам. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что если сделаете перерыв, ваша оценка за экзамен будет признана недействительной, и вам не разрешено будет продолжить сдачу экзамена.
- Во время экзамена запрещается есть, пить, курить и жевать жевательную резинку.

### Отсутствие помощи на экзамене:

- **Никому не разрешается входить в комнату во время экзаменационной сессии. Если это произойдет, сдача экзамен прекратится.**
- Вы не можете получать помощь или инструктаж от других лиц во время сдачи экзамена. Также другим лицам запрещается видеть экран компьютера во время экзамена.
- Вам не разрешается использовать книги или другие ресурсы, блокноты, стираемые доски или любые другие письменные предметы во время экзамена. Также во время сдачи экзамена не разрешается использовать какие-либо письменные принадлежности, например ручки, карандаши или маркеры.
- Сопровождающий не имеет права отвечать на вопросы, связанные с содержанием экзамена. Если у вас возник вопрос по содержанию экзамена, свяжитесь со специалистами Microsoft после экзамена.

### Политика распознавания лиц:

- Регистрируясь на сдачу онлайн-экзамена, вы понимаете и соглашаетесь с тем, что PSI может использовать технологию распознавания лиц для проверки вашей личности в процессе тестирования. Ваше лицо будет сравниваться с вашим удостоверением личности и изображениями лица, полученными в процессе тестирования, чтобы помочь нам в дальнейшей разработке, обновлении и улучшении этого приложения. **Если вы не согласны с этим условием, то вы не можете принять участие в тестировании.**

### Запись во время экзамена:

- При сдаче этого экзамена проктор будет постоянно контролировать вас с помощью видео и аудио. Вся экзаменационная сессия будет записана. Процедура контроля будет включать наблюдение за вашим лицом (движения глаз, движения головы и т. д.), голосом, физической комнатой, в которой вы сидите, и за местоположением, где вы сдаете экзамен. Если вы не хотите, чтобы вас записывали (на видео или аудио), немедленно сообщите об этом проктору, но имейте в виду, что в этом случае вы НЕ сможете продолжить экзамен.

### Другая важная информация:

- Как и в случае любого другого сертификационного экзамена Microsoft, вы должны прочитать и принять условия, указанные в нашем [Соглашение о неразглашении](/learn/certifications/certification-exam-policies#non-disclosure-agreement) и должны соответствовать требованиям поведения кандидата. Это включает, но не ограничивается следующим:
  - Вы не можете копировать или записывать экзаменационные вопросы или ответы, используя любые средства.
  - Вы не можете делиться или обсуждать вопросы или ответы, увиденные на экзамене, с другими.
- Если вы не выполняете требования [Соглашение о неразглашении](/learn/certifications/certification-exam-policies#non-disclosure-agreement) или подозреваетесь в мошенничестве или вмешательстве в программное обеспечение PSI или его субподрядчика, или если будет обнаружено, что в комнате, где вы сидите во время экзамена, также находится кто-либо еще, проктор немедленно прекратит экзамен и сообщит о нарушении в PSI и Microsoft, предоставив аудио и/или видео-доказательства. Ваши результаты сдачи экзамена могут быть признаны недействительными, и корпорация Microsoft может предпринять другие меры, например, лишить вас сертификата и возможности в будущем участвовать в программе сертификации Microsoft.

## <a name="run-a-system-check"></a> Запустить проверку системы

- Перед регистрацией для приобретения экзамена [выполните необходимый проверку системы](https://syscheck.bridge.psiexams.com/) на том же компьютере и в том же месте, откуда будете выполнять тест. Прежде, чем назначать дату экзамена, проверьте свою систему, чтобы убедиться, что ваш компьютер и ваше местоположение совместимы с программным обеспечением онлайн-прокторинга.

## <a name="schedule-for-an-online-exam"></a> Запланировать онлайн-экзамен

- Для того, чтобы запланировать сдачу онлайн-экзамена с PSI, выберите сертификационный экзамен Microsoft, который вы хотите сдать, из [списка соответствующих экзаменов](/learn/certifications/skillingoffer?WT.mc_id=gsi#discounted-microsoft-certification-exams-available-through-this-offer), а затем нажмите кнопку "**Запланировать экзамен за 15 долларов США**".
- Если в вашей стране доступны онлайн-экзамены, вы сможете выбрать этот вариант в процессе планирования экзамена. Вы попадете на сайт планирования PSI, где вам нужно будет выбрать свою страну и часовой пояс, язык, дату и время для сдачи экзамена.
- По завершении вам нужно будет оплатить экзамен.

## Процедура начала экзамена и регистрации кандидата

Процедура начала и регистрации должна занять приблизительно 15 минут.

- Перед запуском экзамена просмотрите [Сдача онлайн-экзаменов в PSI - Часто задаваемые вопросы об удаленном прокторинге](https://home.psiexams.com/#/faq), чтобы узнать, чего вам стоит ожидать.
- Убедитесь, что ваш мобильный телефон находится рядом, на случай, если проктору потребуется связаться с вами.

Чтобы начать экзаменационную сессию и связаться с проктором:

1. Войдите в свою [панель сертификации Microsoft](https://aka.ms/CertDashboard), используя адрес электронной почты, связанный с вашим профилем сертификации Microsoft, который зарегистрирован для сдачи экзамена.
2. В разделе **Встречи** выберите "**Начать онлайн-экзамен**".
3. Вы попадете на платформу PSI для планирования экзаменов и увидите кнопку "Запустить экзамен". Выберите "**Запустить экзамен**", чтобы начать безопасную загрузку в браузере. Пройдите процедуру самостоятельной регистрации и дождитесь, пока с вами свяжется проктор.

**Примечание** Проктор будет назначен вам не позднее запланированного времени начала экзамена. Если вы не будете подключены к проктору через 30 минут **после запланированного времени экзамена**, пожалуйста [обратитесь в службу поддержки PSI](https://psi-cdexp.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360001044112).

- Верификация личности, а также проверка комнаты выполняется проктором. Любые проблемы или вопросы касательно верификации личности или проверки комнаты будут решены до начала экзамена.
- После завершения этой процедуры начнется сдача экзамена. При отсутствии необходимости наблюдатель не будет связываться с вами во время сдачи экзамена.

При возникновении технических проблем во время сдачи экзамена, проктор попытается связаться с вами в чате. Если после экзамена у вас возникнет проблема, [обратитесь в службу поддержки PSI](https://psi-cdexp.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360001044112). Сохраните номер отчета по инциденту.

Уведомление о результатах вы получите через несколько минут после завершения экзамена. Кроме того, вы получите электронное письмо от PSI с вашими экзаменационными оценками и отзывами о вашей успеваемости по оцениваемым навыкам.  

После завершения экзамена через PSI **удалите исполняемый файл для безопасного браузера PSI**, удалив его из приложений и функций в Windows 10 или переместив в корзину в MacOS.

## <a name="frequently-asked-questions"></a> Часто задаваемые вопросы

Ответы на часто задаваемые вопросы об онлайн-экзаменах под контролем PSI.

### Как узнать, подходит ли мне онлайн-экзамен?

Для начала убедитесь, что онлайн-экзамены доступны для вас, сверившись со списком [стран-участниц и поддерживаемых языков](/learn/certifications/online-exams-psi#participating-countries-and-supported-languages), а также удостоверьтесь, что вы соответствуете [системным требованиям](/learn/certifications/online-exams-psi#system-requirements) и [требования протокола тестирования](/learn/certifications/online-exams-psi#testing-protocol-requirements). Вы также можете [выполнить проверку системы](https://syscheck.bridge.psiexams.com/), чтобы убедиться, что ваш компьютер соответствует требованиям.

### Можно ли сдать онлайн-экзамен, если моя система не прошла тест системы?

Нет, вам не следует регистрироваться на онлайн-экзамен в PSI, если ваша система не проходит системный тест.

### Как мне запросить особые условия для сдачи экзамена?

Для того, чтобы запросить особые условия при сдаче экзамена, пожалуйста, [отправьте запрос в PSI](https://psihelpdesk1522166508.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360000991532) перед планированием экзамена. PSI ответит на запрос в течение 24-48 рабочих часов.

### Как мне записаться на онлайн-экзамен через PSI?

См. раздел "**[Зарегистрироваться на онлайн-экзамен](/learn/certifications/online-exams-psi#schedule-for-an-online-exam)**" на этой странице.

### Могу ли я перенести или отменить экзамен?

Да, но вы должны сделать это по меньшей мере за 24 часа до экзамена. Войдите в [панель сертификации Microsoft](https://aka.ms/CertDashboard) и нажмите кнопку "**Отменить/перенести**" в разделе **Встречи**. Затем вы будете перенаправлены на сайт PSI, чтобы отменить или перенести экзамен.  

Примечание: Запрос на использование предложения по сдаче экзамена для соискателя за 15 долларов США необходимо подать до 31 декабря 2020 года, а сам экзамен необходимо сдать до 31 марта 2021 года. Перенести экзамен можно в любое время до 31 декабря 2020 года; однако, если вы отмените экзаменом после 31 декабря 2020 года, вы не сможете записаться на него снова, используя предложение со скидкой.

### Могу ли я пересдать экзамен по льготной цене в 15 долларов США?

Нет, предложение по экзамену дает вам право зарегистрироваться и принять участие в одном (1) действующем сертификационном экзамене Microsoft по сниженной цене 15 долларов США в соответствии с [Условиями](/learn/certifications/skillingoffer?WT.mc_id=gsi#terms-conditions) предложения. Однако вы можете пересдать сертификационный экзамен по стандартной цене, перейдя на страницу выбора сертификационного экзамена и нажав кнопку "Запланировать экзамен через Pearson VUE".  

### Мне кажется, что при сдаче экзамена вне центра тестирования существует больше возможностей списать. Онлайн-экзамены действительно надежны?

Мы стремимся защитить целостность наших сертификационных экзаменов, независимо от того, как они проводятся. Перед сдачей онлайн-экзамена вы должны сначала установить безопасный браузер, обеспечивающий строгие меры безопасности на протяжении всего процесса тестирования, а также убедиться в соответствии [системным требованиям](/learn/certifications/online-exams-psi#system-requirements) и [требованиям протокола тестирования](/learn/certifications/online-exams-psi#testing-protocol-requirements).

### Являются ли онлайн-экзамены более сложными, по сравнению с экзаменами, сдаваемыми в центрах тестирования?

Нет. Экзамены эквивалентны с точки зрения сложности.

### Могу ли я делать записи во время сдаи онлайн-экзамена?

Нет. Эта функция недоступна при сдаче онлайн-экзаменов через PSI. См. [Требования протокола тестирования](/learn/certifications/online-exams-psi#testing-protocol-requirements).

### Проводятся ли онлайн-экзамены на других языках?

Да. Онлайн-экзамены через PSI доступны на следующих языках: английском, японском, корейском, упрощенном китайском, французском, испанском и немецком. Вы сможете выбрать язык экзамена при регистрации на экзамен. Обратите внимание, что помощь и программное обеспечение проктора доступны только на английском языке.

### Если у меня возникнут технические проблемы до, во время или после онлайн-экзамена, куда мне обратиться?

Если у вас возникнут вопросы по планированию экзамена, пожалуйста, перейдите по ссылке PSI "Свяжитесь с нами", указанной при регистрации. Если во время сдачи экзамена возникнет техническая проблема, наблюдатель постарается помочь вам. При необходимости проктор свяжет вас напрямую со службой поддержки PSI через чат.

Для получения поддержки до или после онлайн-экзамена [обратитесь в службу поддержки PSI](https://psi-cdexp.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360001044112).

### Какие удостоверения личности необходимы для регистрации?

Ознакомьтесь с разделом [Требования к верификации личности](/learn/certifications/online-exams-psi#identity-verification-requirements).

### Как изменить официальное имя?

Ваше имя должно точно совпадать с именем, указанном в документе, подтверждающим вашу личность, который вы предоставляете при регистрации на экзамен. Если вам нужно обновить имя в вашем профиле сертификации Microsoft, перейдите на нашу страницу [Помощь по сертификации](https://aka.ms/certhelp).

### Где можно посмотреть правила проведения экзаменов?

Пожалуйста, смотрите[политику проведения экзамена и часто задаваемые вопросы](/learn/certifications/certification-exam-policies), которые применимы ко всем сертификационным экзаменам Microsoft.

## Часто задаваемые вопросы по устранению проблем с прокторингом

### Что мне делать, если у меня возникли проблемы с совместным использованием веб-камеры?

- Проверьте, нет ли сторонних приложений камеры, работающих в фоновом режиме, и если они есть, то закройте их.
- Убедитесь, что приложениям разрешен доступ к веб-камере, проверив настройки конфиденциальности.
- Дайте разрешение Win32WebViewHost в настройках конфиденциальности камеры.

### Как я могу вернуться к экзамену, если браузер внезапно закрылся, или я случайно закрыл браузер, или меня выгнали с экзамена?

Перезапустите безопасный браузер PSI, чтобы вернуться к экзамену.

### Что мне делать, если я не могу пройти проверку совместимости в соответствии с системными требованиями?

Закройте все запущенные приложения, идентифицированные безопасным браузером PSI.

### Что мне делать, если я не могу получить доступ к экзамену или ссылка на экзамен не отображается?

Выйдите из своей панели сертификации Microsoft Certification и заново запустите процесс входа с помощью браузера, созданного на основе Chrome. Нажмите кнопку **запустить экзамен**. *Обратите внимание, что кнопка станет активна не ранее, чем за 15 минут до назначенного времени встречи.*

### Что мне делать, если проктор не присоединился к моей сессии?

Щелкните правой кнопкой мыши в любом месте страницы PSI Secure Browser и выберите “reload” (перезагрузить) или выберите в верхнем левом углу “View” (просмотреть), а затем “Reload” (перезагрузить). Если это не сработает, закройте PSI Secure Browser и перезапустите. Обратите внимание, что вы **не** сможете войти в систему или запустить экзамен раньше, чем за 15 минут до назначенного времени.

## Часто задаваемые вопросы по отчету о результатах

Как и когда я могу получить результаты своего экзамена?
Уведомление о результатах вы получите через несколько минут после завершения экзамена. Кроме того, вы получите электронное письмо от PSI с вашими экзаменационными оценками и отзывами о вашей успеваемости по оцениваемым навыкам. Поставщик услуг по сдаче экзаменов отправит ваш результат в Microsoft в течение 24 часов.

### Как выглядит отчет с оценками?

Отчет о баллах представляет собой электронное письмо, в котором указана следующая информация: оценка за экзамен в баллах, статус "экзамен сдан/не сдан", информация о вашей успеваемости в каждой области оцениваемых навыков, а также сведения о том, как интерпретировать ваши результаты и дальнейшие шаги.

### Что означает процент в отчете с оценками?

Проценты показывают вашу успеваемость по каждому разделу или области оцениваемых навыков. Эти проценты предоставляют информацию об эффективности вашей работы в каждом разделе. Чем выше процент, тем лучше.

Поскольку каждый раздел может содержать разное количество вопросов, отображаемых в виде процентов после названия раздела, полученные вами проценты не могут быть объединены для определения процента вопросов, на которые вы правильно ответили на экзамене. Эта информация помогает понять ваши сильные и слабые стороны в области навыков, оцениваемых на экзамене, и определить приоритеты дальнейшего их совершенствования.

### Что входит в полосу "неоцениваемые разделы"?

Не обращайте внимания на строку "Неоцениваемые разделы", если она отображается в результатах раздела экзамена выше. Эти баллы не включаются в вашу оценку экзамена и не предоставляют никакой информации о вашей успеваемости на этом экзамене или ваших навыках в этой предметной области. Это продукт разработки системы отчетов PSI, который в настоящее время нельзя удалить.

### Могу ли я увидеть более подробные сведения о своей работе?

Нет, мы не предоставляем более подробные сведения о вашей работе, чем те, которые были указаны в отчете с оценками.

### Согласно процентам в отчете с оценками у меня более 70 процентов. Почему мне не удалось сдать экзамен?

Каждый раздел экзамена содержит разное количество вопросов; поэтому объединение результатов по отдельным разделам экзамена не будет отражать ваш окончательный результат экзамена. Другими словами, нет однозначной связи между оценками в процентах, указанными для каждого раздела, и вашим статусом "экзамен сдан/не сдан".

Кроме того, распространенное заблуждение состоит в том, что вы должны правильно ответить на 70% вопросов, чтобы сдать экзамен, потому что проходной балл составляет 700; тем не менее, это масштабная оценка. В действительности, доля вопросов, на которые необходимо правильно ответить, зависит от экзамена. Она может быть как больше, так и меньше 70%. Это зависит от входных данных, предоставленных тематическими специалистами, которые помогали нам определить проходной балл, и от сложности вопросов, предлагаемых на экзамене.

### Где найти дополнительные сведения о моих пробелах в знаниях?

Хотя сертификационные экзамены Microsoft предоставляют отзывы об областях, в которых экзаменуемым требуется дальше развивать свои навыки, они не рассчитаны на предоставление подробных или диагностических отзывов. Мы рекомендуем вам ознакомиться с разделом "Оцениваемые навыки" на странице сведений об экзамене на сайте [Microsoft Learn](https://microsoft.com/learn?WT.mc_id=gsi), изучить учебные ресурсы в нижней части страницы экзамена и честно оценить свои навыки, сравнив их с теми, которые оцениваются на экзамене. Лучший способ сделать это - фактически выполнить перечисленные задачи; отметьте любые проблемы, с которыми вы столкнулись. Упражняйтесь до тех пор, пока не перестанете сталкиваться с такими трудностями.

Вы также можете спросить других людей о том, как они выполняют такие задания. Они выполняют это задание по-другому? Поймите, почему они это делают. Прочтите официальные документы, посетите [Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com?WT.mc_id=gsi) и [Microsoft Learn](https://microsoft.com/learn?WT.mc_id=gsi), чтобы получить дополнительную информацию о задачах, которые включены в экзамен.

И наконец, для некоторых сертификационных экзаменов доступны [Официальные практические тесты Microsoft](http://www.measureup.com/Microsoft-Practice-Tests-C318.aspx). Они могут предоставить больше конкретных сведений о ваших сильных и слабых сторонах. Однако прохождение практического теста не гарантирует, что вы сдадите соответствующий сертификационный экзамен.

### У меня больше нет электронного письма с отчетом о результатах. Как я могу запросить еще одно?

[Обратитесь в службу поддержки PSI](https://psi-cdexp.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360001044112).