---
title: 'Ценность партнеров по обучению | Microsoft Docs'
description: 'Microsoft Learning Partners - Ценность партнеров по обучению'
documentationcenter: NA
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 04/15/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Ценность партнеров по обучению

## Как партнеры по обучению помогают IT-специалистам и разработчикам

**Освоение нового навыка.** Всего один курс позволяет развить практические навыки, необходимые для обеспечения всего жизненного цикла принятия технологии — от планирования до реализации и поддержки. При этом вы получаете такой уровень квалификации, который можно достичь только благодаря выполнению практических лабораторных работ, моделированию и применению навыков в реальных условиях.

**Подготовка к прохождению сертификации.** Официальные курсы Microsoft Official Courses создаются с учетом сертификации Microsoft Certification и преподаются квалифицированными инструкторами.

**Начало новой карьеры.** Разбирающиеся в области инструкторы, преподающие официальные курсы Microsoft Official Courses, могут помочь вам приобрести навыки в области IT, которые позволят вам из учебного помещения переместиться сразу на новое рабочее место. Курсы обеспечивают доступ к ценным цифровым ресурсам, которыми вы можете пользоваться в течение длительного времени после завершения курса.

## Как партнеры по обучению помогают руководителям в сфере IT

**Повышение эффективности и продуктивности.** Microsoft Learning Partners могут помочь вам извлечь максимальную пользу из инвестиций вашей организации в технологии. Ваши сотрудники могут повысить свою квалификацию благодаря технологиям Microsoft, изучаемым в ходе очного обучения или  Microsoft Official Courses On-Demand.

**Подготовка к развертыванию.** Обучение, предоставляемое Microsoft Learning Partners помогает компаниям ускорять развертывание новых технологий Microsoft и может сокращать время простоя. 

**Привлечение и развитие сотрудников.** Потенциальные сотрудники хотят знать, что вы будете инвестировать средства в обучение прохождение сертификаций участниками вашей команды. Развитие новых навыков для работы с конкретными технологиями, оборудованием и программным обеспечением является преимуществом для отдельных лиц и помогает организации развиваться в ногу со временем.

## Станьте Microsoft Learning Partner

Если предложение клиентам услуг по обучению является одним из основных направлений или единственным направлением вашей деятельности, получение разрешения на проведение сертификационных экзаменов может открыть новые возможности для вашего бизнеса. Преимущества Microsoft Partner Network могут помочь вам экономить время и деньги при одновременном расширении своих возможностей, обеспечении лучшего обслуживания клиентов и создании связей для раскрытия потенциала вашего бизнеса. [Присоединяйтесь к программе Microsoft Learning Partner.](https://partner.microsoft.com/membership/learning-partners)

## Дополнительные ресурсы о партнерах по обучению

Перейдите по ссылке: [обучение и сертификация в СМИ](/learn/certifications/media)