---
title: 'Подготовка к экзамену | Microsoft Docs'
description: 'Подготовка к экзамену' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/31/2021
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Подготовка к экзамену

## Поймите, какие навыки необходимо отточить

На каждой странице со сведениями о сертификации или экзамене вы найдете раздел «Оцениваемые навыки» с перечислением навыков, которые будут оцениваться, и скачиваемым документом с подробной структурой навыков. Существует несколько вариантом обучения, способных помочь вам с подготовкой к экзамену.

## Обучение в произвольном темпе на Microsoft Learn

Чтобы помочь вам с подготовкой, на каждой странице со сведениями о сертификации или экзамене приводится проверенный список бесплатных схем обучения в Интернете. Вы также можете [осуществить поиск по всем схемам обучения и модулям](/learn/browse/) на основе продукта (к примеру, Azure, Microsoft 365, Windows), на основе роли (например, разработчик или инженер данных) или на основе уровня обучения (начинающий, средний или продвинутый).

Контент для обучения в произвольном темпе на Microsoft Learn включает интерактивные пошаговые и небольшие руководства и модули. Такой контент помогает развить необходимые технические навыки для углубления ваших знаний и улучшения вашей способности находить решения. Это обучения, которые можно проходить с помощью браузера в удобном для вас темпе.

## Обучение с инструктором

Найдите соответствующие обучающие курсы с инструктором для подготовки к экзамену на странице со сведениями или [осуществите поиск по всем курсам с инструктором](/learn/certifications/courses/browse/). Если вам нужно структурированное обучение c глубоким рассмотрением аспектов, обучение с инструктором обеспечит вам внимание и поддержку технического специалиста.

Онлайн-и офлайн-занятия и семинары сосредоточены вокруг Microsoft Official Courses, которые поддерживаются актуальными и помогают подготавливаться к прохождению сертификации. Курсы проводятся Microsoft Certified Trainers, предлагаемыми Microsoft Learning Partners.

## Пройдите пробный экзамен

[Official Microsoft Practice Tests](https://aka.ms/practicetests) предлагаются компанией MeasureUp и могут помочь вам подготовиться ко дню тестирования.

## Наймите Microsoft Certified Trainer

Посмотрите, подойдет ли ваше рабочее пространство для проведения Microsoft Certified Trainer личного обучения. Наша глобальная [сеть партнеров по обучению](/learn/certifications/partners) обеспечивает возможность проведения тренером определенного курса для вашей команды.

## Ресурсы Microsoft Press

Получите дополнительную помощь, ознакомившись с руководствами, видео и пробными экзаменами от экспертов [Microsoft Press.](https://www.microsoftpressstore.com/)