---
title: Продлите свой сертификат Microsoft | Microsoft Docs
description: Продлите свой сертификат Microsoft 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 12/15/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Продлите свой сертификат Microsoft

Сертификаты Microsoft подтверждают наличие соответствующих навыков и знаний, необходимых для успешной работы в современном цифровом бизнесе. Сертификаты могут помочь открыть возможности для карьерного роста и продемонстрировать вашу способность поддерживать процесс цифровой трансформации вашей организации. А учитывая скорость, с которой технологии переходят в облачный мир, важно поддерживать актуальность своих навыков, а сертификацию - активной.

15 декабря компания Microsoft [представила новый подход](https://aka.ms/CertRenewalBlog), который поможет слушателям идти в ногу с современными технологиями. Те, у кого есть активный сертификат, срок действия которого истекает в течение шести месяцев, могут ежегодно бесплатно продлевать свою сертификацию, проходя аттестацию для продления на Microsoft Learn.

## График продления сертификации

Примерно через шесть месяцев после выхода на рынок ролевых сертификаций и сертификаций специалистов в Microsoft Learn станут доступны соответствующие аттестации для продления срока сертификатов, а также различные учебные модули. Аттестации для продления сертификаций будут обновляться в соответствии с обновлениями сертификационных экзаменов.

Когда вы получите право продлить свою сертификацию, на ваш адрес электронной почты придет уведомление со ссылкой на ваш идентификатор сертификата Microsoft (MCID). Вы получите до четырех напоминаний по электронной почте до истечения срока действия сертификата. После того, как вы обновите свою сертификацию, вы больше не будете получать напоминания, пока не придет время продлевать ее снова.

Здесь приводится список первого набора аттестаций для продления сертификаций, который станет доступным. Аттестации планируются для того, чтобы отдельные учащиеся получали право продления своих сертификаций. Учащиеся имеют право на продление срока действия сертификата в течение шестимесячного периода, предшествующего окончанию срока действия сертификата. Пожалуйста, проверяйте эту страницу, чтобы быть в курсе изменений/обновлений списка.

| Аттестации для продления сертификаций, доступные с марта 2021 года |
| --- |
| Microsoft Certified: Azure Administrator Associate |
| Microsoft Certified: Azure Developer Associate |
| Microsoft Certified: Azure Security Engineer Associate |
| Microsoft Certified: DevOps Engineer Expert |
| Microsoft Certified: Azure Solutions Architect Expert |
| Microsoft Certified: Azure AI Engineer Associate |
| Microsoft Certified: Azure Data Engineer Associate |
| Microsoft Certified: Azure Data Scientist Associate |
| Microsoft 365 Certified: Modern Desktop Administrator Associate |
| Microsoft 365 Certified: Messaging Administrator Associate |
| Microsoft 365 Certified: Security Administrator Associate |
| Microsoft 365 Certified: Enterprise Administrator Expert |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Marketing Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Supply Chain Management, Manufacturing Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Sales Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Customer Service Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Field Service Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Finance Functional Consultant Associate |
| Microsoft Certified: Dynamics 365 Supply Chain Management Functional Consultant Associate |

## Преимущества продления сертификата

- Поддерживайте свою сертификацию Microsoft с мысленным настроем на беспрерывное обучение и поддерживайте свои навыки в актуальном состоянии бесплатно.
- Подтверждайте свои навыки с помощью последних технологических обновлений, влияющих на вашу рабочую роль (должность).
- Продлевайте свою сертификацию бесплатно и без сдачи экзаменов.

## Требования к продлению сертификата

- Если у вас есть действующий сертификат Microsoft на основе роли или специальности, срок действия которого истекает в течении шести месяцев, вы можете его продлить.
- Чтобы продлить сертификат, пройдите соответствующий экзамен в Microsoft Learn _до_ истечения срока действия сертификата.

## Как продлить сертификат

- Чтобы узнать, какие сертификаты доступны для продления, посетите вашу [Панель управления сертификациями.](https://aka.ms/CertDashboard)
- Убедитесь, что ваш профиль сертификации подключен к вашему профилю Документов в Microsoft Learn.
- Как только у вас появится право на продление, вы получите по электронной почте уведомление с указанием перейти к экзамену, который будет доступен в Microsoft Learn.
- Когда вы пройдете онлайн-аттестацию, ваш сертификат будет продлен еще на один год с текущей даты истечения срока действия.
- Чтобы подготовиться к экзамену, улучшите свои навыки с помощью коллекции бесплатных модулей для самостоятельного обучения. Изучите соответствующие доступные модули на странице продления сертификации.

## Изменения в политике истечения срока сертификации

15 декабря 2020 года мы [объявили об изменении политики продления сертификаций.](https://aka.ms/CertRenewalBlog) С 12:00 GMT среды, 30 июня 2021 года (17:00 по Тихоокеанскому времени 29 июня 2021 года), любая пройденная [ролевая сертификация](/learn/certifications/browse/?type=role-based) или [сертификация специалиста](/learn/certifications/browse/?type=specialty) будет действительна в течение одного года с даты получения сертификата.

## Часто задаваемые вопросы

Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с часто задаваемыми вопросами о продлении сертификатов Microsoft.

1. **Могу ли я продлить свой сертификат до получения уведомления о том, что я имею право на это?**

    Нет, аттестация продления в Microsoft Learn доступна только после того, как вы соответствуете критериям - примерно за шесть месяцев до истечения срока действия сертификата. Вы получите электронное письмо от Microsoft с уведомлением о доступности аттестации для продления сертификации.

2. **Обязательно ли мне подключать свой профиль сертификации к профилю Документов в Microsoft Learn?**

    Да, подключение вашего профиля сертификации позволяет вам пройти аттестацию на продление в Microsoft Learn, когда вы находитесь в пределах соответствия требованиям. У вас также будет более индивидуальный опыт.

    Для процесса продления вы должны будете использовать учетные данные своей личной учетной записи Microsoft для профиля сертификации и профиля Doc на Microsoft Learn. Пожалуйста, обратите внимание, что только один профиль сертификации может быть подключен к профилю Docs. Если у вас несколько профилей сертификации, пожалуйста [свяжитесь с нашей командой поддержки сертификации](https://aka.ms/mcpforum), чтобы объединить ваши профили Microsoft Certification перед подключением к профилю Docs.

3. **В чем разница между моим профилем сертификации Microsoft и профилем Документов в Microsoft Learn?**

    В вашем профиле сертификации Microsoft хранится история вашей сертификации в Microsoft, и вы получаете доступ к ней с помощью личной учетной записи Microsoft. Если вы зарегистрировались на сертификационный экзамен Microsoft или получили доступ к панели управления сертификацией, то у вас есть профиль сертификации Microsoft.

    Ваш профиль Документов в Microsoft Learn включает в себя историю действий в Microsoft Learn, Документах, вопросах и ответах, а также образцы кода. Вы получаете доступ к нему с помощью личной учетной записи Microsoft, рабочей или учебной учетной записи.
	
4. **У меня есть профиль Microsoft Certification и профиль Docs на Learn, и они связаны с разными личными учетными записями. Как мне связать эти два профиля?**

    Перед тем как связать профиль Microsoft Certification и профиль Docs on Learn , каждый из которых использует разные личные учетные записи, вам нужно выбрать одну личную учетную запись, которую вы будете использовать для обоих профилей. Чтобы ознакомится со способами связи своих учетных записей, пожалуйста, прочтите документ “[Aligning accounts between Certification Profile and Learn Profile](/learn/certifications/aligning-accounts-between-certification-profile-and-learn-profile)”.

5. **Срок действия моего сертификата истек. Что мне делать сейчас?**

    Если срок действия вашего сертификата истекает, вы должны снова получить его, сдав требуемые экзамены.

6. **Могу ли я продлить свой сертификат, сдав бета-экзамен или пересдав экзамен до истечения срока действия моего сертификата?**

    Нет. Чтобы продлить свой сертификат, вам необходимо пройти аттестацию до истечения срока его действия.

7. **Все ли сертификации Microsoft имеют опцию продления?**

    Опция продления имеется только у сертификаций Microsoft на основе ролей и сертификаций специалистов, которые доступны более шести месяцев.

8. **Нужно ли мне продлевать сертификат по основам Microsoft?**

    Нет. Процесс продления сертификации не распространяется на сертификаты по основам, поскольку срок их действия не истекает.

9. **Согласованы ли аттестации продления с частотой обновления регулярного экзамена?**

    Да, обновления аттестаций согласованы с обновлениями сертификационных экзаменов.

10. **На каких языках доступны экзамены?**

    Аттестации продления на Microsoft Learn будут доступны на том же языке (языках), что и соответствующие сертификационные экзамены.

11. **Сколько раз я могу пересдавать аттестацию?**

    Вы можете пересдавать аттестацию столько раз, сколько вам нужно, и вы должны пройти ее до истечения срока действия сертификата. Если вы не сдадите экзамен с первого раза, вы можете немедленно повторить попытку. Однако после второй попытки вы должны подождать не менее 24 часов перед каждой дополнительной попыткой.

12. **Если я продлеваю свой ролевой сертификат на уровне эксперта, и он подразумевает обязательную сертификацию на уровне младшего сотрудника, будет ли моя сертификация на уровне младшего сотрудника автоматически продлена?**

    Нет. Каждую сертификацию необходимо продлевать отдельно, проходя соответствующую аттестацию.

13. **Моя сертификация на уровне эксперта требует получения сертификата на уровне младшего специалиста в качестве предварительного условия. Если истечет срок сертификации на уровне младшего специалиста, не истечет ли автоматически мой экспертный уровень?**

    Нет, по истечении срока вашей обязательной сертификации на уровне младшего сотрудника ваша сертификация экспертного уровня сохранится.  Каждый сертификат необходимо продлевать отдельно, проходя соответствующую аттестацию.