---
title: 'Запрос специальных условий | Microsoft Docs'
description: 'Запрос специальных условий' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Запрос специальных условий

## Когда нужны специальные условия

Мы стремимся обеспечить возможность прохождения Microsoft Certifications каждым заинтересованным в этом человеком тем способом, который является для него справедливым, чтобы точно отразить его навыки и способности. Это означает предоставление специальных условий при необходимости. Специальные условия могут включать специальное оборудование для людей с плохим зрением или слухом, перерывы по медицинским показаниям или дополнительное время на прохождение тестирования, если вы сдаете экзамен не на своем языке.

Примеры ситуаций, требующих специальных условий включают, среди прочего, потребность в:

- Дополнительном времени в связи со постоянным или временным состоянием, например, ADHD, PTSD или приступы тревоги во время экзаменов.
- Настройка нескольких мониторов или устройства физического увеличения для людей с плохим зрением.
- Использование наушников с шумоподавлением или устройства генерации белого шума для повышения концентрации.
- Ридер/секретарь для помощи с процессом проверки личности и/или прохождения экзамена.
Процесс прокторинга разработан для обеспечения целостности процесса сертификации, поэтому он предусматривает набор строгих предписаний, используемых для мониторинга кандидатов во время экзамена. Как следствие, вам, возможно, понадобится запросить специальные условия для возможности вести себя таким образом, который может быть отмечен проктором как потенциально нарушающий правила безопасности, если проктор не уведомлен о причине такого поведения. К примеру, вы также можете запросить специальные условия, если вы:

- Ходите по комнате во время экзамена с целью повышения концентрации.
- Ходите по комнате или стоите во время экзамена из-за того, что вам сложно сидеть в течение продолжительных промежутков времени.
- Часто отводите глаза от монитора, чтобы позволить им отдохнуть, или для фокусировки внимания.
- Сильно волнуетесь, так что это заметно окружающим.
- Не можете обустроить в своем доме пространство для тестирования таким образом, чтобы оно соответствовало стандартным требованиям.

В случае отправки запроса, стандарты прокторинга также при необходимости могут быть скорректированы для обеспечения соответствующих специальных условий, которые наилучшим образом обеспечат справедливые условия для прохождения вами экзамена.

## Как запросить специальные условия для сдачи экзамена

Процесс запроса специальных условий зависит от того, с каким из наших поставщиком услуг по приему экзаменов вы будете сдавать экзамен. Осуществление процесса запроса и предоставления специальных условий может занять несколько недель, так что начинайте этот процесс заранее, чтобы получить необходимые вам специальные условия. Запросы на получение специальных условий должны отправляться ***перед*** регистрацией на экзамен, чтобы у поставщика услуг по приему экзаменов было достаточно времени для оценки вашего запроса и обеспечения специальных условий. **Вы не должны регистрироваться на экзамен до того, как получите специальные условия.**

Если не знаете, какого поставщика услуг по приему экзаменов выбрать, перейдите по ссылке: [как выбрать поставщика услуг по приему экзаменов](/learn/certifications/register-schedule-exam#how-to-choose-an-exam-delivery-provider).

## Специальные условия для тестирования с Pearson VUE (для отдельных лиц)

Если вам нужно специальное оборудование или иные специальные условия для прохождения экзамена, вы можете запросить специальные условия у Pearson VUE с помощью процесса, описанного на странице со [специальными условиями для тестирования Pearson VUE](https://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) для Microsoft. После отправки необходимых документов вы получите уведомление по электронной почте о том, что ваш запрос был получен. Компании VUE может понадобиться до 10 рабочих дней для проверки ваших материалов и предоставления вам ответа. После подтверждения предоставления специальных условий может понадобиться несколько недель для того, чтобы обеспечить их во время прохождения вами экзамена.

Если экзамен не доступен на вашем родном языке и вы хотите запросить дополнительное время на чтение вопросов и предоставление ответов, используйте форму [English as a Second Language form.](https://home.pearsonvue.com/Clients/Microsoft/esl_form_pearson.aspx)

В центрах тестирования некоторые типы оборудования, например, кресла-каталки, слуховые аппараты и ингаляторы, считаются вспомогательные средствами для обеспечения комфорта и не требуют предварительного одобрения. Вспомогательные средства для обеспечения комфорта визуально осматриваются сотрудниками центра тестирования перед тем, как дается разрешение на их использование в помещении для тестирования. Полный список представлен здесь: [Pearson VUE Comfort Aid List.](https://home.pearsonvue.com/Test-takers/Accommodations/Pearson-VUE-Comfort-Aid-List-PDF.aspx)

## Специальные условия для тестирования с Certiport (для студентов и учебных учреждений)

Если экзамен не доступен на вашем родном языке и вы хотите запросить дополнительное время на чтение вопросов и предоставление ответов, запросить специальное оборудование или иные специальные условия для сдачи экзамена, можете запросить специальные условия с помощью процесса, описанного на [сайте с описанием специальных условий для тестирования с Certiport.](https://certiport.pearsonvue.com/Educator-resources/Exam-policies/Accommodations) Компании Certiport может понадобиться до 10 рабочих дней для проверки ваших материалов и предоставления вам ответа. После подтверждения предоставления специальных условий может понадобиться несколько недель для того, чтобы обеспечить их во время прохождения вами экзамена.

## Специальные условия для тестирования с PSI (для ищущих работу лиц, на которых отрицательно сказался COVID-19)

Чтобы запросить специальные условия для сдачи экзамена, пожалуйста, [отправьте запрос на специальные условия с PSI](https://psi-cdexp.zendesk.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=360000150872) перед тем, как планировать экзамен. PSI ответит на ваш запрос в течение 48 рабочих часов.