---
title: Получите сертификат Microsoft certified и постройте свое будущее в области цифровой экономики сегодня и завтра | Microsoft Docs
description: Offers 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 06/30/2020
ms.author: micsullivan
---
# Получите сертификат Microsoft certified и постройте свое будущее в области цифровой экономики сегодня и завтра

Расширьте свои возможности карьерного роста в области ИТ, повысив доверие с помощью сертификации Microsoft, подтвердив свои навыки, а также способность исполнять свою роль с применением технологий Microsoft. ввиду того, что цифровые трансформации меняют нашу экономику, обучение и сертификация могут помочь вам повысить ваши возможности для получения более востребованной технической должности.

Ищущие работу лица, которые прошли обучение для этих технических ролей Microsoft и могут подтвердить, что не нашли работу или были уволены из-за вспышки COVID-19, могут получить общепризнанный сертификат Microsoft по сниженной цене в USD15. У кандидатов на тестирование будет возможность запланировать экзамен **до 30 декабря 2021 года и сдать его до 31 декабря 2021**. См. [условия](#terms-conditions).
<br/>
<br/>

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4xwL5]

Имея общепризнанные сертификаты, у вас будет возможность обновить свой профиль в LinkedIn и расширить возможности для привлечения рекрутеров и потенциальных работодателей. Сертификаты являются мощным активом для соискателей и тех, кто хочет продвинуться по карьерной лестнице. Фактически, сертификаты помогают упростить прием на работу, помогая соискателям выделиться. Более половины руководителей ИТ-служб считают, что основным преимуществом сертифицированных специалистов является их способность восполнить пробелы в организационных навыках, наблюдаемые в постоянно меняющейся технологической среде. [См. Раздел "Информация для IT-специалистов, принимающих решения" из Отчета о зарплатах и сертификациях ИТ-специалистов за 2019 г.](#terms-conditions).

## Сертификационные экзамены Microsoft со скидкой доступны в рамках этого предложения

| Название сертификата | Сертификационный экзамен |
|-|-|
|Microsoft Certified: Azure Fundamentals|[Exam AZ-900: Microsoft Azure Fundamentals](/learn/certifications/exams/az-900)|
|Microsoft Certified: Azure Data Fundamentals|[Exam DP-900: Microsoft Azure Data Fundamentals](/learn/certifications/exams/dp-900)|
|Microsoft Certified: Azure AI Fundamentals|[Exam AI-900: Microsoft Azure AI Fundamentals](/learn/certifications/exams/ai-900)|
|Microsoft Certified: Power Platform Fundamentals|[Exam PL-900: Microsoft Power Platform Fundamentals](/learn/certifications/exams/pl-900)|
|Microsoft 365 Certified: Fundamentals|[Exam MS-900: Microsoft 365 Fundamentals](/learn/certifications/exams/ms-900)|
|Microsoft Certified: Azure Administrator Associate|[Exam AZ-104: Microsoft Azure Administrator](/learn/certifications/exams/az-104)|
|Microsoft Certified: Azure Developer Associate|[Exam AZ-204: Developing Solutions for Microsoft Azure](/learn/certifications/exams/az-204)|
|Microsoft Certified: Azure Security Engineer Associate|[Exam AZ-500: Microsoft Azure Security Technologies](/learn/certifications/exams/az-500)|
|Microsoft Certified: Power Platform App Maker Associate|[Exam PL-100: Microsoft Power Platform App Maker](/learn/certifications/exams/pl-100)|
|Microsoft 365 Certified: Teams Administrator Associate|[Exam MS-700: Managing Microsoft Teams](/learn/certifications/exams/ms-700)|
|Microsoft 365 Certified: Security Administrator Associate|[Exam MS-500: Microsoft 365 Security Administration](/learn/certifications/exams/ms-500)|
|Microsoft 365 Certified: Developer Associate|[Exam MS-600: Building Applications and Solutions with Microsoft 365 Core Services](/learn/certifications/exams/ms-600)|
|Microsoft Certified: Data Analyst Associate|[Exam DA-100: Analyzing Data with Microsoft Power BI](/learn/certifications/exams/da-100)|

## Контрольный список для планирования экзаменов

Для того, чтобы помочь вам подготовиться и убедиться, что вы можете зарегистрироваться и сдать сертификационный экзамен Microsoft, выполните следующие действия. **Примечание:** Участники, соответствующие критериям, должны запланировать экзамен со скидкой до 30 декабря 2021 года.

1. Ознакомьтесь со следующими основными ресурсами для подготовки к сертификации Microsoft:
	1. [Об онлайн-экзаменах через PSI](/learn/certifications/online-exams-psi) - включает список стран-участниц, системные требования, требования протокола тестирования, описание процесса онлайн-экзамена и многое другое.  
	2. [Запустите проверку системы](https://syscheck.bridge.psiexams.com/) на том же компьютере и в том же месте, где вы будете сдавать экзамен.
2. Убедитесь, что у вас есть учетная запись в Microsoft
	1. Если у вас уже есть сертификат Microsoft или вы сдали сертификационный экзамен Microsoft, используйте ту же учетную запись Microsoft.  
	2. Если вам нужна учетная запись Microsoft, [создайте ее](https://account.microsoft.com/account/manage-my-account).
3. Если у вас нет профиля сертификации Microsoft, вам будет предложено создать его при планировании экзамена. <br/>**Важно:** При создании профиля сертификации убедитесь, что ваше имя в точности совпадает с именем, указанным в удостоверении личности государственного образца, которое вы будете предъявлять при сдаче экзамена. В рамках процесса верификации личности проктор сравнит имя, указанное в вашем удостоверении личности с именем в вашем профиле сертификации. Узнайте подробнее о [требованиях к верификации личности](/learn/certifications/online-exams-psi#identity-verification-requirements).

Если вам нужна помощь, перейдите на [Форум поддержки сертификации Microsoft](https://aka.ms/mcpforum). Чтобы связаться с оператором службы поддержки, нажмите на кнопку *Задать вопрос* вверху страницы и заполните форму. Оператор службы поддержки ответит вам в течение 1 рабочего дня.

## FAQ

Для ознакомления с общими вопросами и ответами об онлайн-экзаменах через PSI смотрите [страницу с часто задаваемыми вопросами об онлайн-экзаменах через PSI](/learn/certifications/online-exams-psi#frequently-asked-questions). Общие вопросы и ответы об инициативе по развитию навыков см. В разделе [Часто задаваемые вопросы по инициативе по развитию навыков](https://aka.ms/JobSeekerFAQ).

## <a name="terms-conditions"></a> Условиями

- Этот экзамен доступен для соискателей, которые могут подтвердить, что они не нашли работу или были уволены из-за вспышки COVID-19.
- Для того, чтобы получить доступ и использовать это предложение по экзамену вам должно быть не менее 18 лет.
- Это предложение по экзамену доступно для ограниченного числа лиц, имеющих право на участие. Число назначаемых экзаменов также ограничено.
- Это предложение по экзамену дает вам право зарегистрироваться и принять участие в одном (1) действующем сертификационном экзамене Microsoft по сниженной цене 15 долларов США Срок действия предложения истекает 31 декабря 2021 года.
- Это предложение по экзамену может быть использовано для сдачи одного (1) действующего сертификационного экзамена Microsoft, который проводится только в виде онлайн-экзамена с прокторингом.
- Это предложение по экзамену относится к конкретному экзамену и может быть использовано только для некоторых сертификационных экзаменов Microsoft.
- Окно для планирования экзамена согласно условиям предложения будет доступно позже в этом году, с 1 сентября 2020 года до 31 декабря 2021 года.&#42;Экзамен согласно условиям предложения должен быть запланирован до 30 декабря 2021 года.&#42; Встреча для проведения экзамена должна быть проведена до 31 декабря 2021 года.
- Срок действия этого предложения не может быть продлен ни при каких обстоятельствах.
- Это предложение нельзя выкупить или обменять на деньги, кредит, или получить денежную компенсацию.
- Это предложение не подлежит передаче и становится недействительным, если вы его изменяете, пересматриваете или передаете кому-либо каким-либо образом.
- Для этого экзамена применимы правила отмены и переноса бронирования, а также любые связанные с этим сборы.
- Кандидаты на тестирование должны согласиться с [соглашением о неразглашении информации о сертификационном экзамене](/learn/certifications/certification-exam-policies#non-disclosure-agreement).
- Кандидаты на тестирование должны соответствовать [системным требованиям](/learn/certifications/online-exams-psi#system-requirements) и [требованиям протокола тестирования](/learn/certifications/online-exams-psi#testing-protocol-requirements).


*&#42;Экзамены должны быть запланированы за 24 часа. Следовательно, если хотите сдать экзамен в последний день предложения, 31 декабря 2021 года, вы должны запланировать его до 30 декабря 2021 года.*

Для дополнительной информации см. полную версию [Условия использования Microsoft](https://www.microsoft.com/en-us/legal/intellectualproperty/copyright/default.aspx).
