---
title: 'Student discounts | Microsoft Docs'
description: 'Student discounts' 
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/11/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Студенческие скидки

## Сертификация для студентов

Академические расценки на экзамены Microsoft Certified Professional доступны в большинстве стран (кроме Индии и Китая).

Перед тем, как планировать сдачу экзамена по академическим расценкам, вы должны подтвердить свой статус учащегося.

### Подтверждение статуса учащегося через профиль учетной записи

1. Войдите в учетную запись Microsoft.
2. В меню **Учетная запись** в верхней части страницы выберите пункт **Параметры профиля**.
3. В меню **Функция работы**, выберите или убедитесь, что вы выбрали “Студент”.
4. Рядом с меню **Должность** появится уведомление о доступных академических расценках. Если ваш статус студента еще не проверен, нажмите кнопку “Проверить”, чтобы проверить ваш статус.

### Подтверждение статуса учащегося при регистрации на экзамен

1. Войдите в учетную запись Microsoft.
2. Нажмите **Запланировать экзамен** рядом с выбранным для регистрации экзаменом.
3. На странице **Подтверждение сведений о регистрации на экзамен**, убедитесь, что в **поле Должность** указан статус “Студент – Проверено.” Если этот статус не отображается, нажмите «Пройти проверку» для подтверждения статуса или **Изменить** для редактирования статуса.

### Подтверждение сведений об образовании

Выберите предпочтительный способ подтверждения сведений об образовании. Возможные удостоверения:

1. Адрес электронной почты, предоставленный образовательным учреждением
2. Учетные данные для доступа в сеть учебного учреждения
3. Международный студенческий билет (ISIC)
4. Код верификации, полученный от представителя Microsoft или администратора учебного учреждения
5. Документы
