---
title: 'FAQ: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn | Microsoft Docs'
description: 'FAQ: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn'
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 09/01/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# FAQ: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn

## Обучение под руководством инструктора

### Что представляет собой служба планирования обучения под руководством инструктора Microsoft Learning Partner?

Корпорация Microsoft упрощает и оптимизирует процесс обучения, добавляя в [**Microsoft Learn**](/learn) возможности планирования обучения под руководством инструктора в реальном времени. Интеграция расписания курсов в Microsoft Learn позволит учащимся предварительно ознакомиться с учебными курсами под руководством инструктора, предлагаемыми квалифицированными Learning Partner. После выбора курса вы будете перенаправлены непосредственно на сайт Learning Partner для завершения регистрации и оплаты.

В настоящее время эта служба работает в ‘режиме общедоступного предварительного ознакомления’ и регистрация на курс будет доступна только на английском языке. Дополнительные подходящие Learning Partner будут добавлены в течение следующего года. 

### Нужно ли мне создавать профиль для использования Microsoft Learn?

Нет, создавать профиль не требуется. Вы по-прежнему можете получать доступ к маршрутам онлайн-обучения и использовать их, [просматривать курсы под руководством инструктора](/learn/certifications/courses/browse/) и [найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону](/learn/certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country) без необходимости создавать профиль.

При планировании курса обучения под руководством инструктора в Microsoft Learn вы будете перенаправлены на сайт выбранного партнера по обучению для завершения регистрации и оплаты. Партнеры по обучению могут потребовать, чтобы вы вошли в свой профиль на их сайте. 

### Какие функции станут доступны при создании профиля Microsoft Learn и входе в систему?

- Отслеживать прогресс в обучении 
- Создавать коллекции модулей и делиться ими 
- Сохранять закладки 
- Накапливать баллы и достижения 
- Использовать бесплатную версию Azure 
- Просматривать индивидуальные рекомендации 

### Я зарегистрировался на курс у партнера по обучению на Microsoft Learn, но не получил подтверждение регистрации. Что делать? 

Проверьте нежелательную почту или спам в своем почтовом ящике. Возможно, письмо от партнера по обучению для курса, на который вы зарегистрировались, находится там.  

Если письмо с подтверждением по-прежнему не удается найти, обратитесь к партнеру по обучению, у которого вы записались занятие. Партнер по обучению может помочь устранить любые проблемы с почтой и/или подтвердить регистрацию на курс. Контактную информацию партнера по обучению можно найти по адресу: [найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону](/learn/certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country)

### Я регистрируюсь на курс и попал на сайт партнера по обучению, но в моей корзине ничего нет.   

Пожалуйста, свяжитесь с поставщиком услуг обучения, выбранным вами для курса, чтобы решить эту проблему. Контактную информацию партнера по обучению можно найти по адресу: [найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону](/learn/certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country)

### Мне нужно отменить или перенести курс.   

Свяжитесь с партнером по обучению напрямую. Контактную информацию партнера по обучению можно найти по адресу: [найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону](/learn/certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country)

### Цена, указанная на сайте Learn, не совпадает с ценой, указанной при оформлении заказа. 

В качестве цены всегда должны использоваться суммы, указанные на сайте или в корзине партнера по обучению, даже если в Learn указана другая сумма.  

Возможно, окончательная цена на сайте или в корзине партнера по обучению будет отличаться, так как в нее может быть уже включен налог, или налог необходимо рассчитать во время оформления заказа. Это может включать налог с продаж и налог на добавленную стоимость (VAT). Окончательная сумма, которую вы заплатите, также может зависеть от местонахождения покупателя или языка курса.  

В процессе оформления заказа некоторые партнеры по обучению могут предлагать дополнительные услуги. Цена этих услуг может изменить окончательную цену, которую вы увидите при оформлении заказа.   

### Когда я увижу эти курсы в моей стране или регионе?  

Это новая услуга, которая была выпущена в виде Общедоступной предварительной версии с небольшим количеством квалифицированных Learning Partner для тестирования функциональности и точной настройки процесса. Первоначально курс будет планироваться на английском языке с добавлением дополнительных Learning Partner в течение следующих 12 месяцев. 

### Почему другие курсы обучения дороже или дешевле тех, которые я хочу посетить? 

Как на любом рынке, стоимость курса определяется каждым партнером по обучению индивидуально. Партнеры должны предоставить полный курс обучения на официальном курсе Microsoft по цене, указанной в инструменте планирования Microsoft Learn. Партнерам разрешается рекламировать дополнительные продукты и услуги, которые не являются обязательными. Если вы считаете, что рекламируемые цены вводят в заблуждение или неточны, свяжитесь с нами через [Расписание курсов под руководством инструктора Learning Partner на форуме поддержки Learn](https://trainingsupport.microsoft.com/iltvilt/forum). 

### Фильтрация по местоположению курса, дате и т. д. не работает должным образом. 

Если фильтрация не работает, обновите страницу в браузере и попробуйте еще раз. Если вы чувствуете, что фильтры по-прежнему не работают, вы можете задать свой вопрос в [Планирование курса под руководством инструктора Learning Partner на форуме поддержки Learn](https://trainingsupport.microsoft.com/iltvilt/forum). Это лучший ресурс для поиска и обращения за помощью, сообщения о проблеме и получения совета.    
 
### Я не могу найти Learning Partner в моем районе. 

Если вы не видите Learning Partner или курс, который ищете, вы можете найти дополнительные дни и часы непосредственно на сайте Learning Partner помимо того, что отображается в Microsoft Learn.  Learning Partner не обязаны публиковать расписания для всех своих занятий. Вы можете найти список всех партнеров Microsoft Learning по адресу [найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону](/learn/Certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country). 

Запуская эту новую услугу, мы ограничиваем количество квалифицированных Learning Partner. В течение следующего года будут добавлены Learning Partner, соответствующие определенным критериям.   

### Я обратился через канал поддержки Learning Partner и не получил никакого ответа.  

Learning Partner несет ответственность за предоставление поддержки, связанной с планированием на своем сайте. Вы можете попробовать посмотреть другие числа на веб-сайте Learning Partner.   

Если вы по-прежнему не можете связаться с Learning Partner, вы можете разместить свой вопрос на странице [Планирование курса под руководством инструктора Learning Partner на форуме поддержки Learn](https://trainingsupport.microsoft.com/iltvilt/forum). Это лучший ресурс, где можно попросить о помощи, сообщить о проблеме и получить совет. 


