---
title: 'Support: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn | Microsoft Docs'
description: 'Support: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn'
documentationcenter: NA 
author: micsullivan
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 09/01/2020
ms.author: msulliv
ms.prod: non-product-specific
---
# Служба поддержки: планирование курсов для Learning Partner на сайте Learn

## Обучение под руководством инструктора 

Корпорация Microsoft упрощает и оптимизирует процесс обучения, добавляя в [Microsoft Learn](/learn) возможности планирования обучения под руководством инструктора в реальном времени. Интеграция расписания курсов в Microsoft Learn позволит учащимся предварительно ознакомиться с учебными курсами под руководством инструктора, предлагаемыми квалифицированными Learning Partner. После выбора курса вы будете перенаправлены непосредственно на сайт Learning Partner для завершения регистрации и оплаты.  

Ниже приведены ответы на общие вопросы и канал обратной связи и поддержки. Хотя вы не получите ответа на отзыв во время действия «Общедоступной предварительной версии», помните, что ваш отзыв важен и будет рассмотрен.   

Регистрация на курс будет доступна только на английском языке. Дополнительные подходящие Learning Partner будут добавлены в течение следующего года. 

## Как связаться со службой поддержки

<br/>
<div>
<table style="border:0px;">
	<tr>
      <th>Область поддержки</th>
      <th>Контактная информация</th>
    </tr>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <p><strong>Расписание</strong></p>
				<ul>
					<li>Информация о курсе </li>
					<li>Отмена курса</li>
					<li>Изменение курса</li>
					<li>Оплата курса</li>
				</ul>
            </td>
            <td>
            <p>Если у вас возникнут вопросы о поддержке, свяжитесь с поставщиком обучения напрямую.</p>
            <a href="/learn/certifications/partners#find-a-microsoft-learning-partner-by-country"><strong>Найти партнера по обучению Microsoft Learning по стране или региону</strong></a>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p>Выбрав курс партнера по обучению и нажав кнопку ‘Зарегистрироваться’, но не переходите на страницу регистрации выбранного Learning Partner.</p>
			</td>
			<td>
				<ul>
					<li>Просмотрите ответы на <a href="/learn/certifications/training-faq">часто задаваемые вопросы</a>.</li>
					<li>Если вы не нашли ответа на свой вопрос, разместите его в расписании курса под руководством инструктора <a href="https://trainingsupport.microsoft.com/iltvilt/forum">Learning Partner на форуме поддержки Learn</a>.
</li>
				</ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p><strong><em>Общая обратная связь</em></strong> для улучшения пользовательского опыта или обслуживания.</p>
            </td>
            <td>
                <p> <a href="/learn/support/troubleshooting#report-feedback">Отправьте отзыв с помощью этой формы Выберите</a> ‘Продукт или функциональность’, затем ‘Обучение под руководством инструктора’ (Instructor-led training) и оставьте подробный отзыв.</p>
				<p>Будьте уверены, ваш отзыв будет рассмотрен, хотя вы и не получите на него ответа.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <p>Интересующий вас Learning Partner отсутствует в списке.</p>
            </td>
            <td>
                <p>В настоящее время эта услуга называется ‘Общедоступная предварительная версия’. В течение следующего года она будет распространена на других Learning Partner, соответствующих необходимым критериям. </p>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</div>
