---
title: Тренинг по программному обеспечению для клиентов, приобретающих корпоративное лицензирование | Документы Microsoft
description: Тренинг по программному обеспечению для клиентов, приобретающих корпоративное лицензирование
documentationcenter: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 07/30/2019
ms.author: micsullivan
---
# Корпоративное лицензирование программ обучения и сертификации Microsoft

Учебные курсы и программы сертификации Microsoft помогут компаниям и аккредитованным академическим учреждениям ускорить внедрение и использование технологий Microsoft. Благодаря корпоративным учебным и сертификационным ресурсам, разработанным самой компанией, ваши сотрудники смогут приобрести навыки, необходимые для более эффективной и продуктивной работы. 

Учебные курсы и программы сертификации Microsoft доступны в следующих программах Microsoft по корпоративному лицензированию:

* **Корпоративное лицензирование Microsoft**. Индивидуальная программа приобретения программного обеспечения Microsoft, предусматривающая скидки на учебные курсы и программы сертификации Microsoft.
* **[Корпоративное лицензирование Microsoft для Software Assurance](https://www.microsoft.com/learning/software-assurance-benefits.aspx)**. Экономически эффективная программа, которая предоставляет доступ к определенному программному обеспечению электронного обучения и обучения под руководством инструктора через ваш существующий охват Software Assurance.

Благодаря объединению покупки, финансирования и отслеживания продуктов для учебных курсов и программ сертификаций Microsoft, описанных на этой странице, с другими покупками технических продуктов Microsoft с помощью программ Volume Licensing, ваша организация сможет снизить свои затраты в среднем на 20–80% (в зависимости от уровня соглашения по продуктам и корпоративному лицензированию).

* Microsoft E-Reference Libraries

  Библиотеки Microsoft E-Reference Libraries содержат самые разные материалы по продуктам Microsoft и связанным с ними технологиям.  Простая в использовании коллекция электронных книг Microsoft Press, которая размещена в сети и доступна через любое подключение к Интернету, представляет собой эффективную и недорогую альтернативу использованию обычных библиотек и служит превосходным дополнением к курсам очного или электронного обучения после их завершения.

  * [См. пример содержимого E-Reference Library](https://mseref.safaribooksonline.com/)

* Ваучеры для сертификационных экзаменов Microsoft.

  Сертифицированные специалисты (MCP) могут повысить конкурентные преимущества вашей организации, увеличить  уровень удовлетворенности клиентов и сократить время простоя сети.

* Microsoft Imagine Academy (для соответствующих организаций)

  Программа Microsoft Imagine Academy предлагает учебный план по технологиям XXI века мирового уровня, который позволяет быть в курсе новейших технологий Microsoft. Преподаватели могут легко интегрировать технологические планы уроков, электронное обучение, студенческие проекты и оценки в новые или существующие учебные планы для студентов всех возрастов и уровней опыта. Кроме того, программа Imagine Academy предоставляет преподавателям и сотрудникам возможности профессионального развития.

  Imagine Academy предлагает следующее:

  * Доступ к курсам электронного обучения Microsoft
  * Система управления обучением для инструкторов (LMS), помогающая отслеживать и контролировать успеваемость учащихся
  * Скидки на официальное программное обеспечение (доступно только для академических учреждений)
  * Маркетинговые ресурсы, позволяющие продвигать ассоциацию с брендом Microsoft и официальной сертификацией

  Программа обучения для учащихся старших классов и программы подготовки к профессиональной деятельности доступна всем аккредитованным учебным заведениям по подписке. Для участия в [программе Microsoft Imagine Academy](https://www.microsoft.com/ru-ru/education/imagine-academy/default.aspx), вы должны соответствовать определенным [стандартам и требованиям](https://www.microsoft.com/ru-ru/education/imagine-academy/become-a-member/default.aspx).

* Пакеты для подготовки к сертификационным экзаменам Microsoft для академических учреждений

  Сертификации Microsoft позволяют вам проверить навыки ваших студентов по использованию технологий, помогают в выборе специализации и расширении перспектив обучения и карьерного роста. Кроме того, сертификации Microsoft можно использовать в целях поддержки профессионального роста ваших преподавателей и сотрудников. Добавив подписку на Microsoft Imagine Academy в свое соглашение с Microsoft об корпоративном лицензировании для академических учреждений, вы получаете полное решение по обучению технологиям.

  Вы можете заказать пакеты очных и интерактивных экзаменов, которые помогут студентам подготовиться к сертификации Microsoft, включая сертификации Microsoft Office Specialist (MOS), Microsoft Technology Associate (MTA) и Microsoft Certified Professional (MCP).  Пакеты очных и интерактивных сертификационных экзаменов включают определенное количество экзаменационных ваучеров, которые можно использовать в данном курсе в течение одного года.  Набор сертификаций можно подобрать в соответствии со своими уникальными потребностями: для средней школы, техникума или высшего учебного заведения.

  | Сертификационный продукт | Описание | Количество экзаменационных ваучеров на пакет очных/интерактивных курсов |
  | --- | --- | --- |
  | Пакет интерактивных экзаменов MOS/MTA/MCE | Пакеты из 500 экзаменов, которые можно использовать в качестве комбинации для экзаменов MOS, MTA и MCE. Экзамены MOS подтверждают общее понимание и глубокое владение навыками использования Office, которые требуются предприятиям, дифференцируя студентов и повышая их шансы на успех по мере поступления в высшее образование или приема на работу. Экзамены MTA подтверждают владение основными технологическими понятиями, связанными с инфраструктурой, базами данных и разработками, и помогают учащимся подготовиться к получению более глубокого образования и/или сертификаций в области использования технологий.  Сертификацию MTA можно получить за один семестр и использовать ее для демонстрации своих способностей и готовности к работе на ИТ-должностях начального уровня. Программа Microsoft Certified Educator (MCE) предоставляет надежные инструменты, которые помогают преподавателям внедрять лучшую в своем классе интеграцию информационных и коммуникационных технологий (ИКТ) в занятия в классе. Отвечает требованиям, разработанным ЮНЕСКО, к ИКТ-компетентности преподавателей. | 500 |
  | Пакет интерактивных экзаменов MTA/MCE и MOS/MCE | Пакеты из 125 экзаменов, которые могут быть использованы в качестве комбинации экзаменов MTA/MCE или MOS/MCE. Экзамены MOS подтверждают общее понимание и глубокое владение навыками использования Office, которые требуются предприятиям, дифференцируя студентов и повышая их шансы на успех по мере поступления в высшее образование или приема на работу. Экзамены MTA подтверждают владение основными технологическими понятиями, связанными с инфраструктурой, базами данных и разработками, и помогают учащимся подготовиться к получению более глубокого образования и/или сертификаций в области использования технологий. Сертификацию MTA можно получить за один семестр и использовать ее для демонстрации своих способностей и готовности к работе на ИТ-должностях начального уровня. Программа Microsoft Certified Educator (MCE) предоставляет надежные инструменты, которые помогают преподавателям управлять лучшей в своем классе интеграцией информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) в обучение в классе. Отвечает требованиям, разработанным ЮНЕСКО, к ИКТ-компетентности преподавателей. | 125 |
  | Пакет очных экзаменов для сертифицированных специалистов Microsoft (MCP) | Ваучеры MCP можно использовать для получения сертификатов Microsoft Certified Solutions Associate (MCSA), Microsoft Certified Solutions Expert (MCSE) или Microsoft Certified Solutions Developer (MCSD). Эти сертификации подтверждают важнейшие навыки, необходимые для профессионального роста ИТ-специалистов. Сертификации MCSA подтверждают владение навыками по основным платформам, а сертификации MCSD и MCSE подтверждают глубокие знания, необходимые для проектирования, создания и внедрения решений. | 30 |

  Вы можете заказать годовое членство в Microsoft Imagine Academy и пакеты сертификационных экзаменов Microsoft с помощью следующих программ Microsoft по корпоративному лицензированию для академических учреждений:

  * Enrollment for Education Solutions (EES)
  * School Enrollment (в рамках соглашения для кампусов университетов и школ)
  * Select Plus for Academic

  Для получения дополнительной информации обратитесь к реселлерам по лицензированию для учебных заведений или посетите веб-страницу [программы лицензирования Microsoft для отраслей](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-options/for-industries.aspx) page.

  **Дополнительные сертификационные ресурсы по корпоративному лицензированию для академических учреждений**

  * [Руководство по преимуществам программы Microsoft Imagine Academy](https://download.microsoft.com/download/C/6/1/C616A2EB-0245-48AC-9ECA-BBEBB1B781C6/Imagine_Academy_FactSheet.pdf)
  * [Таблица данных по сертификации Microsoft для академических учреждений](https://download.microsoft.com/download/B/6/7/B6783ECC-2C82-4C76-AF39-52709D54D0F3/IT_Academy-Cert_Datasheet.pdf)
  * [График сертификаций Microsoft Imagine Academy](https://download.microsoft.com/download/C/6/1/C616A2EB-0245-48AC-9ECA-BBEBB1B781C6/Certification_Roadmap_A1_ENU.pdf)
  * [Пакеты для подготовки к сертификационным экзаменам Microsoft, соответствующие таблице данных о корпоративном лицензировании для академических учреждений](https://download.microsoft.com/download/B/6/7/B6783ECC-2C82-4C76-AF39-52709D54D0F3/ITA-Cert_VLflyer_Customer.pdf)

* Дополнительные электронные курсы по корпоративному лицензированию для академических учреждений

  Сертификации Microsoft позволяют вам проверить навыки ваших студентов по использованию технологий, помогают в выборе специализации и расширении перспектив обучения и карьерного роста. Кроме того, сертификации Microsoft можно использовать в целях поддержки профессионального роста ваших преподавателей и сотрудников. Добавив подписку на Microsoft Imagine Academy в свое соглашение с Microsoft об корпоративном лицензировании для академических учреждений, вы получаете полное решение по обучению технологиям.

  Вы можете заказать пакеты очных и интерактивных экзаменов, которые помогут студентам подготовиться к сертификации Microsoft, включая сертификации Microsoft Office Specialist (MOS), Microsoft Technology Associate (MTA) и Microsoft Certified Professional (MCP). Пакеты очных и интерактивных сертификационных экзаменов включают определенное количество экзаменационных ваучеров, которые можно использовать в данном курсе в течение одного года. Набор сертификаций можно подобрать в соответствии со своими уникальными потребностями: для средней школы, техникума или высшего учебного заведения.

  Корпорация Microsoft прекратила продажу электронных курсов по корпоративному лицензированию. Приведенные далее ресурсы предназначены для клиентов, продолжающих использовать содержимое электронных курсов в рамках заключенных соглашений.  Они помогут вам в развертывании, настройке и администрировании приобретенных электронных курсов по корпоративному лицензированию.

  * [Руководство по онлайн-использованию для менеджеров веб-служб корпоративного лицензирования ](https://download.microsoft.com/download/2/0/8/2088DD0D-3581-4A73-93C2-15470A080851/VL_MLS_Admin_Activation_Guide.pdf)
  * [Руководство по онлайн-использованию корпоративного лицензирования для конечных пользователей/учащихся](https://download.microsoft.com/download/C/9/4/C943436F-4228-453A-9731-1CE4C6942488/VLElearning_End-User_Activation_Guide_Final.pdf)
  * [Демонстрация активации электронного обучения](https://www.microsoft.com/learning/_silverlight/vl/vl.htm)
  * [Руководство по онлайн-использованию Business Administration Center](https://www.microsoft.com/learning/_silverlight/bac/bac.htm)
  * [Программа Microsoft Imagine Academy](https://download.microsoft.com/download/C/6/1/C616A2EB-0245-48AC-9ECA-BBEBB1B781C6/Imagine_Academy_FactSheet.pdf)
  * [Сертификация Microsoft для для академических учреждений](https://download.microsoft.com/download/B/6/7/B6783ECC-2C82-4C76-AF39-52709D54D0F3/IT_Academy-Cert_Datasheet.pdf)
  * [График сертификаций Microsoft Imagine Academy](https://download.microsoft.com/download/C/6/1/C616A2EB-0245-48AC-9ECA-BBEBB1B781C6/Certification_Roadmap_A1_ENU.pdf)
  * [Пакеты для подготовки к сертификационным экзаменам Microsoft по корпоративному лицензированию для академических учреждений](https://download.microsoft.com/download/B/6/7/B6783ECC-2C82-4C76-AF39-52709D54D0F3/ITA-Cert_VLflyer_Customer.pdf)

* Свяжитесь с нами

  Чтобы начать работу с учебными курсами и программами сертификации Microsoft, свяжитесь с вашим аккаунт-менеджером по корпоративному лицензированию. Вопросы о ценах, лицензировании и увеличении скидок можно задать по электронной почте, отправив сообщение по адресу [MSLVLPurchase@microsoft.com](mailto:MSLVLPurchase@microsoft.com).

  [По вопросам добавления учебных курсов и программы сертификации можно обратиться с нашими специалистами по продажам](mailto:mslvlhlp@microsoft.com)

## Часто задаваемые вопросы

Следующие вопросы касаются непосредственно учебных курсов и программ сертификаций Microsoft по корпоративному лицензированию.  На страницах [обзора сертификаций](https://www.microsoft.com/learning/certification-overview.aspx) или [правил проведения экзаменов и часто задаваемых вопросов](https://www.microsoft.com/learning/certification-exam-policies.aspx) можно найти ответы на общие вопросы по сертификациям и экзаменам Microsoft.

### **Учебные курсы и программы сертификации Microsoft**

**В: Какие продукты поддерживаются учебными курсами и программами сертификации Microsoft?**

Учебные курсы и программы сертификации Microsoft поддерживают многие широко используемые технологии Microsoft, включая:

- Office
- Windows
- Exchange
- System Center
- Visual Studio
- Windows Server
- Windows Phone

**В: В каких регионах можно купить продукты для учебных курсов и сертификаций в рамках моего соглашения о корпоративном лицензировании?**

Учебные курсы и программы сертификации Microsoft можно приобрести в рамках соглашений о корпоративном лицензировании во всех регионах.  С любыми вопросами относительно цен, лицензирования и роста скидок по соглашениям о корпоративном лицензировании, обращайтесь к менеджеру по работе с клиентами.

### **Доступ к продуктам и их использование**

**В: Как получить доступ к содержимому после покупки лицензии на учебные курсы и программы сертификации Microsoft??**

Вы можете получить доступ к содержимому учебных курсов и программ сертификации Microsoft (библиотеки Microsoft E-Reference Libraries и ваучеры для сертификационных экзаменов по программе сертификации Microsoft [MCP]) с помощью кодов доступа.  Коды доступа позволяют сотрудникам вашей организации выбрать обучение.  Вам, как администратору, будут доставлены коды доступа в электронной форме в начале срока действия соглашения о корпоративном лицензировании.  Активировать коды можно в любой момент в течение срока действия этого соглашения.

**Примечение** Если коды доступа приобретаются в период действия уже существующего соглашения, цены и льготы рассчитываются пропорционально оставшемуся сроку действия.

* **Код доступа к библиотеке электронных справочных материалов Microsoft**. Для получения доступа к библиотеке вам необходима лицензия.  После разблокирования библиотеки вы сможете пользоваться ресурсами библиотеки до конца срока действия вашего соглашения о корпоративном лицензировании.
* **Коды экзаменационных ваучеров для программ сертификации Microsoft**. Каждый код экзаменационного ваучера MCP дает возможность зарегистрироваться на один экзамен Коды экзаменационных ваучеров можно использовать только один раз.

**В: Если я не смогу использовать все коды, приобретенные во время действия моего соглашения, или если сотрудник уволится, могу я переназначить его код другому сотруднику или получить компенсацию за неиспользованные коды?**

Нет. Коды доступа к веб-службам корпоративного лицензирования (включая учебные курсы и программы сертификации Microsoft) назначаются конкретным пользователям. Передача другим пользователям не разрешается. Компенсация при этом не предусмотрена.  Все неиспользованные коды становятся недействительными после завершения срока действия соглашения.

**В: Сколько времени с момента размещения заказа потребуется для получения кодов экзаменационных ваучеров?**

Заказ подтверждается в течение 48 часов после его обработки корпорацией Microsoft.  Вы получите коды доступа в течение 5–10 рабочих дней после того, как корпорация Microsoft выставит счет на заказ статуса Large Account Reseller.

**В: Можно ли распечатывать, копировать или предоставлять доступ к книгам из библиотеки Microsoft E-Reference Library?**

Нет. Печать, копирование и общий доступ к материалам Microsoft E-Reference Library запрещены.

### **Корпоративное лицензирование**

**В: Как получить пакеты учебных курсов и программ сертификаций Microsoft?**

Учебные курсы и программы сертификации Microsoft предоставляются предприятиям и некоторым клиентам с помощью веб-служб корпоративного лицензирования.  Каждый пакет предлагается в виде лицензии на подписку на веб-службу (SSL) без необходимости иметь лицензию на пользовательскую подписку (USL) или лицензию на подписку на дополнительные компоненты (ASL). [Для получения информации о ценах обращайтесь к специалистам отдела продаж](mailto:mslvlhlp@microsoft.com).

**В: Чем отличается модель формирования цен и подписок на учебные курсы и программы сертификации Microsoft от модели, принятой для других веб-служб корпоративного лицензирования?**

Для учебных курсов и программ сертификаций Microsoft используется одноуровневая шкала ценообразования единого пакета.  Пакеты учебных курсов и программ сертификаций Microsoft могут заказываться в виде подписки на 12 месяцев или рассчитываться пропорционально количеству месяцев, оставшихся по основному соглашению.  Нет необходимости иметь отдельную лицензию на пользовательскую подписку (USL) или лицензию на подписку на дополнительные компоненты (ASL), которые являются обязательными для других программ в рамках веб-служб корпоративного лицензирования.

**Примечание** Если вы оформляете 12-месячную подписку на учебные курсы и программы сертификации Microsoft, то срок действия всех последующих подписок будет заканчиваться одновременно со сроком действия первой 12-месячной подписки. [Ознакомьтесь с руководством по онлайн-службам](https://www.microsoft.com/learning/_silverlight/bac/bac.htm).

**В: Сколько кодов необходимо приобрести?**

Чем больше кодов приобретет ваша организация, тем выше будет получаемая корпоративная скидка. Рекомендуем воспользоваться следующими ресурсами, чтобы определить потребности вашей организации, а также разработать учебный план в соответствии с бизнес-целями компании.

- [Отправьте письмо по электронной почте в справочную службу по учебным курсам и программам сертификации Microsoft по корпоративному лицензированию](mailto:mslvlhlp@microsoft.com)
- [Найдите регионального сертифицированного партнера Microsoft по учебным курсам и программам сертификации Microsoft](https://www.microsoft.com/learning/find-partner.aspx)

**В: Сколько экзаменационных ваучеров нужно заказывать?**

Чтобы определить необходимое количество ваучеров, уточните следующие сведения:

- Количество сотрудников организации, которым требуется сертификация.
- Какие сертификации требуются каждому сотруднику.
- Количество экзаменов, необходимых для каждой сертификации.
- Время, необходимое каждому сотруднику для получения сертификации.
- Количество месяцев до окончания срока действия вашего лицензионного соглашения.

Не забудьте, что вашим сотрудникам важно получить практические навыки работы с продуктами Microsoft. Мы рекомендуем выделить шесть или более месяцев для подготовки к базовым сертификациям и один год для подготовки к специализированным сертификациям.

### **Пакеты для подготовки к сертификационным экзаменам Microsoft для академических учреждений**

**В: Какие варианты учебных программ предусмотрены для подготовки к экзаменам, включенным в пакет очных экзаменов Microsoft Certified Professional (MCP) и пакеты интерактивных экзаменов Microsoft Office Specialist (MOS) и Microsoft Technology Associate (MTA)?**

Для каждого экзамена доступны подготовительные материалы.  Выберите экзамен из [списка новых экзаменов](https://www.microsoft.com/learning/exam-list.aspx) и найдите доступные варианты подготовки к нему.

**В: Требуется ли членство моей организации в Microsoft Imagine Academy для заказа пакета очных или интерактивных сертификационных экзаменов Microsoft в рамках программ корпоративного лицензирования?**
  
Нет. Любой экзамен из пакетов очных и интерактивных сертификационных экзаменов Microsoft, доступный для покупки в рамках программ корпоративного лицензирования, может быть приобретен и активирован любым аккредитованным учреждением.

**В: Как учреждение, в котором я работаю, может стать центром тестирования MCP?**

Если организация проводит сертификационные экзамены Microsoft по информационным технологиям и экзамены из пакетов интерактивных учебных курсов MCP, вам необходимо перейти на страницу Pearson VUE и получить информацию о процедуре присвоения вашему организацию статуса [центра тестирования Pearson VUE](https://www.pearsonvue.com/microsoft). Сертификационные экзамены MOS и MTA поставляются через Certiport.

**В: Каким образом исполняется заказ на пакет очных экзаменов MCP?**

После отправки заказа партнеру по продажам и обработки в корпорации Microsoft список экзаменационных ваучеров направляется по электронной почте на адрес, указанный в разделе примечаний и сетевых контактов вашего соглашения о корпоративном лицензировании/регистрации, на который имеется ссылка в заказе.

**В: Каковы требования для развертывания лицензии на интерактивные экзамены MOS или MTA?**

Чтобы использовать преимущества пакетов интерактивных учебных курсов MOS или MTA и проводить экзамены по специальностям MOS или MTA, ваше учреждение должно быть авторизованным центром тестирования, зарегистрированным на веб-сайте Certiport, и отвечать техническим требованиям, опубликованным на [веб-сайте Certiport](https://www.certiport.com/Portal/desktopdefault.aspx?page=common/pagelibrary/techRequirements.htm). Если ваше учреждение не является авторизованным центром тестирования Certiport, необходимо пройти процедуру присвоения статуса [центра тестирования Certiport](https://www.certiport.com/PORTAL/desktopdefault.aspx?tabid=682&roleid=101).

**В: Как узнать о наличии доступа к экзаменационным ваучерам после заказа пакетов интерактивных учебных курсов MOS или MTA в рамках программ корпоративного лицензирования?**

В течение 24 часов вам будет автоматически направлено сообщение по электронной почте с инструкциями о том, как получить доступ к сайту управления пакетами интерактивных сертификационных экзаменов, а также контактной информацией отдела обслуживания клиентов Certiport.
